<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 4</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>“大，大家……草桑好！！”</p>

    <p>因为过于紧张而咬到舌头的爱，说出了很像夏尔说出来的话语。但尽管如此，爱依然充满了精神，向客人们打着招呼。</p>

    <p>对于爱这个样子，聚集起来的人群开始骚动起来。</p>

    <p>“小学生？”</p>

    <p>“不知道吗？这是雏鹤爱女流二级。她可是一个很了不起的女流棋士。”</p>

    <p>“哈！这么小的小孩吗！？”</p>

    <p>就像这样感到惊讶的客人的数量不在少数，但理所当然地接受了爱的存在的客人也有不少。</p>

    <p>爱——雏鹤女流现在已经有不少粉丝了。</p>

    <p>那些狂热的粉丝好像也在这里，就连那些在活动上看熟了的面孔，也在这里出现了不少。其中就有年轻的男性。</p>

    <p>——为了不让奇怪的虫子粘到爱的身上，作为师父的我不多加注意可是不行的……</p>

    <p>“之后负责解说的是师父……不对，额……额……”</p>

    <p>“解说由我九头龙八一负责担当。”</p>

    <p>为了赶快帮徒弟脱离困境，我用冷静的声音打招呼道。</p>

    <p>“考虑到今天到场的客人有不少并不懂得将棋，所以还请允许我先进行一下自我介绍。我是雏鹤的师父。今年我十七岁，而雏鹤十岁。在将棋界里，恐怕我师徒俩是史上年龄最小的师徒了。还请各位多多指教。”</p>

    <p>“请，请多多指教！”</p>

    <p>对于用力咬到舌头的爱，观众热烈地鼓起掌来。</p>

    <p>即使是这样，今天解说依然很有难度。</p>

    <p>在这里的话，不仅可以朝下看到对局双方的样子，就连下的好坏，也可以通过周围的气氛判断出来，不过具体下了什么倒是看不清楚。</p>

    <p>因为这个原因，我和爱只能一边通过手机去查阅由负责记录的男鹿小姐用平板电脑打出来的棋谱，一边在大盘上再现场上的局面。</p>

    <p>时间是八点四十分。</p>

    <p>将棋盘的旁边坐着以月光会长和京都市长为首的比赛相关人员。</p>

    <p>对局准备就要开始了。</p>

    <p>“在这个第三局里，将会重新进行振驹以决定先手和后手。那个，所谓振驹指的就是……像这样用两只手摇着摇着……”</p>

    <p>爱在模仿振驹的动作的时候，不小心把麦克风跌到地上。虽然因此大叫了一声，但还是决定继续模仿振驹的样子。</p>

    <p>虽然澪迅速地捡起了那个跌到地上的麦克风，但此时却已经引起了不小的骚动了。</p>

    <p>看着爱一连串可爱的不行的动作，客人们在比赛还没开始的时候，就已经感觉到非常满足了。</p>

    <p>“爱酱！”</p>

    <p>“世界第一可爱！”</p>

    <p>“加油啊！”</p>

    <p>在台下也听到了这样的声音。</p>

    <p>“呜呜呜……明明为了不打扰对局的两位老师才努力保持安静的说……在公开对局中担任听手真的好难啊……”</p>

    <p>总算把麦克风拿回到手上的爱对我说道。</p>

    <p>“师父……不对，九头龙老师您认为今天的对局会以什么样的战型进行展开呢？”</p>

    <p>“毕竟今天的解说者是我，而见证人是月光会长，如果对局双方能采用我们二人所擅长的一手损换角的话……解说倒是能变得轻松不少。”</p>

    <p>“这，这样的话，我可是会很困扰的！！”</p>

    <p>看着慌张起来的爱，会场再次变得沸腾起来。</p>

    <p>毕竟一手损换角可是只有专家才能熟练使用的，对局双方采用的可能性非常之低，也因此我刚才说的话明显就是在开玩笑而已。不过对此信以为真的徒弟看起来真的好可爱啊(*^_^*)</p>

    <p>诶呀，快要到对局开始的时间了。</p>

    <p>该认真起来进行解说了。</p>

    <p>“作为挑战者的月夜见坂老师是居飞车党，而供御饭山城樱花虽然是全能棋手，但更多使用振飞车的战法。我觉得在这场比赛里，双方应该会老实采用对抗形的战法。”</p>

    <p>“先手的供御饭老师采用振飞车，而后手的月夜见坂老师则采用居飞车对吧。我也是这么认为的！”</p>

    <p>“听到雏鹤老师您也是这么想的，我就放心下来了。”</p>

    <p>“真实的！不要拿我开玩笑啊~~！”</p>

    <p>看着爱可爱地生着气，场上的观众都已经</p>

    <p>接下来，舞台那边也有所动作了。</p>

    <p>负责记录的男鹿小姐拿出白布铺了开来，并拿起身为头衔拥有者的供御饭小姐的五枚步进行振驹。</p>

    <p>散在地上的棋子是——</p>

    <p>“结果怎么样了？因为我视力不太好，所以看不太清最后振驹的结果……”</p>

    <p>“步有三枚！”</p>

    <p>视力很好的爱用着自己的眼睛确认到。</p>

    <p>“供御饭山城樱花负责先手，身为挑战者的月夜见坂女流玉将负责后手！”</p>

    <p>“哈……”</p>

    <p>坐在最前排的绫乃安心地松了一口气。</p>

    <p>因为先手的胜率要更高一些，因此对于供御饭小姐来说，一定程度上可以提高获胜的几率。</p>

    <p>然而，这份安心并没有持续很久。</p>

    <p>在双方第一手开了角道之后……就在会长和京都市长等人刚离开将棋盘旁边之后作为先手的供御饭小姐用力地下出了令人意外的一手。</p>

    <p>第三手是——2六步。</p>

    <p>“移动了飞车前的步！？这是打算要下居飞车吗！？”</p>

    <p>因为过于惊讶，我一下子回到了以前说话的方式。在我轻咳了几声之后，说出了之所以让我这么惊讶的理由。</p>

    <p>“真是失礼了……如果说供御饭小姐想取胜的话，怎么想也都是应该采用自己最熟悉的振飞车才对的……”</p>

    <p>我的预测一下子就被推翻了。</p>

    <p>对此感到不安的爱向我问道。</p>

    <p>“这是为了让对手吃惊，才想出来的作战吗？”</p>

    <p>“我觉得应该是事先就已经确立好的作战，毕竟没有花多少时间就下出了这一步。”</p>

    <p>我再次想起了昨天供御饭小姐的样子。</p>

    <p>恐怕在那个时候，她就已经决定要采用这个作战了吧？</p>

    <p>还是说……？</p>

    <p>“万智姐姐大人……”</p>

    <p>绫乃也不安地盯着大盘看。</p>

    <p>对于因为受到供御饭小姐的影响才开始学习将棋，并因为对供御饭小姐抱有憧憬才成为了振飞车党的绫乃来说……到底会怎么理解供御饭小姐做出的这个选择呢？</p>

    <p>但是，令人吃惊的一幕并不到这里就结束了。</p>

    <p>“啊！月夜见坂老师封锁住了角道！”</p>

    <p>爱惊讶地说道。</p>

    <p>月夜见坂小姐很快就用4筋的步封锁住了在第一手时开出的角道。</p>

    <p>我把麦克风放了下来，嘟囔道。</p>

    <p>“拒绝角交换？这是打算要做矢仓吗……？”</p>

    <p>一贯喜欢快战的月夜见坂小姐竟然罕见地封锁住了角道。</p>

    <p>——是因为看到了供御饭小姐下出了居飞车，为了保险起见才下出这一手的吗？</p>

    <p>虽然我觉得后手一旦退缩的话，只会让局面变得消极起来而已……但在看到了接下来出现的那一手后，我刚才的疑惑立马就烟消云散了。</p>

    <p>““欸！？””</p>

    <p>会下将棋的人全员尖叫了起来。</p>

    <p>第十手。</p>

    <p>月夜见坂小姐拿起了飞车，拿起了那个目前只能向左右移动的飞车。</p>

    <p>之后用力地滑动起那个飞车。</p>

    <p>爱惊讶地尖叫起来，而我则吃惊地在一旁嘟囔道。</p>

    <p>“把飞车！？”</p>

    <p>“移动了……？”</p>

    <p>我一遍又一遍地看着手机上的棋谱进行确认。但就算再怎么确认，棋谱上显示的“ê4二飞”也没有任何改变。</p>

    <p>——封锁住角道的四间飞车……</p>

    <p>而且既不是愉悦中飞车，也不是角交换四间飞车，而是最不像月夜见坂小姐棋风的充满古风的普通四间飞车。</p>

    <p>“身，身为居飞车党的月夜见坂老师竟然移动起了飞车……这也太超出想象了吧！！”</p>

    <p>爱不断地悲鸣着。</p>

    <p>“……这就结束了吗？那个月夜见坂老师？”</p>

    <p>我觉得月夜见坂小姐应该是隐藏了什么。</p>

    <p>毕竟只是单纯移动飞车的话，可是不会对供御饭小姐产生任何影响的。</p>

    <p>到目前为止，应该还藏有了一手才对……</p>

    <p>就在我这么想的时候，对局双方飞速地进行下棋，很快都完成了自己的阵型。</p>

    <p>移动完飞车的月夜见坂小姐，就像是要把因为移动了飞车而产生的空位填补起来一样，在不管周围人的视线下，将玉移动到了棋盘的角落。</p>

    <p>爱切断了麦克风的电源。向我问道。</p>

    <p>“是要下美浓围吗？”</p>

    <p>“不对！这个速度……难道说是！？”</p>

    <p>月夜见坂小姐把玉一直移动到了8二的位置。</p>

    <p>并不是移动位于7筋的银将，而是向前推进了位于其旁边两格的——位于棋盘最边的其中一个香车。</p>

    <p>情况已经很明了了。</p>

    <p>“““““穴熊！？”””””</p>

    <p>没错。月夜见坂小姐选择的是供御饭小姐最擅长的战型……！</p>

    <p>这种展开，谁能想得到啊！？</p>

    <p>“真敢做啊……！”</p>

    <p>我感觉到自己的嘴角向上杨了起来。这已经彻底不能进行解说了。那个女人可真是厉害啊。</p>

    <p>保持着麦克风关闭的状态下，爱小声地问道。</p>

    <p>“……会变成相穴熊吗？”</p>

    <p>“谁知道呢……感觉今天的供御饭小姐好像也有自己的想法……”</p>

    <p>不对，与其说是“想法”，不如说是“决意”。</p>

    <p>就像为了证实我的预感一样，供御饭小姐在看了月夜见坂小姐移动到角落的玉数分钟之后，毅然决然地下出下了一手。</p>

    <p>供御饭小姐选择的是——7八银。</p>

    <p>“是左美浓。这样的话，穴熊的可能性就基本消失了……”</p>

    <p>虽然美浓围经常被振飞车所采用，但在居飞车里同样也是可以使用的。</p>

    <p>在这种情况下，人们会把在棋盘左侧做出的美浓围称作“左美浓”。一旦采用了这种阵型的话，就基本上不会转变成穴熊了。虽然也有银冠这种阵型就是了……</p>

    <p>爱一边移动着大盘上的棋子，一边打开麦克风的电源向我说道。</p>

    <p>“师父……九头龙老师。看起来先手的阵型应该是左美浓……”</p>

    <p>“曾经为了对抗振飞车，而被经常使用的阵型。和穴熊相比起来，因为更具有灵活性，所以根据战况的话，也是可以转换成高美浓围或者是银冠的。”</p>

    <p>“擅长穴熊的供御饭老师，要以穴熊为对手吗？”</p>

    <p>“没错。不知道了解穴熊长处和短处的《虐杀的万智》会做出什么样的对策呢……真令人期待啊。”</p>

    <p>虽然只是被华丽的舞台吸引过来的客人仍然听得一头雾水，但会下将棋的人早已经听不进我说的话了。</p>

    <p>这个决断就是这么让人意外。</p>

    <p>“对局双方都舍弃了自己擅长的战法，转而采用对方擅长的战法。只有经过长年的战斗，并对对方做出了深入的研究的情况下，才能做出这样的决定……就是因为尊敬对手，认为对方的下法具有价值，才会变成今天这样的局面。”</p>

    <p>我充满自信的解说道。</p>

    <p>并不是为了让对手吃惊，也不是为了嘲讽对手。</p>

    <p>但是，为什么要做出这样的决定的理由，我倒是一点头绪都没有。</p>

    <p>“平局……会变成平局吗？”</p>

    <p>“先不说千日手，如果是双方正面冲突的对抗形的话，基本不可能和棋。恐怕这一局就会决定胜负。”</p>

    <p>“真，真让人紧张啊……！！”</p>

    <p>爱紧紧地握住手上的麦克风。</p>

    <p>坐在最前面的澪探出了身子，而绫乃则面色发白。而夏尔则温柔地握着绫乃的手。</p>

    <p>对局双方就像是事先就知道对方的作战方案一样，迅速地交换着下棋。</p>

    <p>估计是觉得时间在这场对局里具有重大的意义吧。</p>

    <p>既然对双方来说都是缺乏实战经验的战法，那么剩余时间多的人就会变得有利起来。迅速跳过序盘，而把时间用在中盘决胜负的地方以及终盘。</p>

    <p>看到供御饭小姐把手伸向自己的阵型，爱尖叫道。</p>

    <p>“银跑到了国王大人的上面了！”</p>

    <p>“看来是银冠了。虽然玉头会因此有所强化，但侧面的防御力却会因此下降。”</p>

    <p>“那么先手的供御饭老师，是觉得战局会朝向玉头那边的战斗发展吗？”</p>

    <p>“是的。而且如果战局是按照供御饭老师的计划发展的话，则可以占据有利的位置，但如果偏离计划的话则会导致不利。中盘就是决一胜负的关键之处。”</p>

    <p>中盘的战斗一直是将棋里最难的部分。</p>

    <p>不同于可以研究的序盘，也不同于拥有答案的终盘。为了能在没有答案的局面中尽可能地利用好有限的时间，需要能在棋盘上构筑出自己理想阵型的想象力，以及胜过对方预读的实力。</p>

    <p>也就是说——强者获胜。</p>
  </div>
</body>
</html>