<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 2</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>“那么，接下来我要去一下记者招待会那边。。”</p>

    <p>对局结束后。</p>

    <p>一般来说的话，现在正是举行感想战的时候。然而在山城樱花战里，在对局结束后，却是要首先前往别的房间里，面向当地的媒体召开记者招待会。</p>

    <p>我和爱为了作为将来的参考，也来到了房间的角落，在一旁参观学习。</p>

    <p>在排成一排坐着的媒体工作人员中，以京都市的宣传负责人员为代表，开始了提问。</p>

    <p>“首先先为在这一局中胜出的月夜见坂女流玉将致以诚挚的问候。恭喜您赢得了这一局。”</p>

    <p>“谢了。”</p>

    <p>“我认为这是一场漂亮的大胜了。”</p>

    <p>“也是呢。”</p>

    <p>“和第一局的表现相差挺大的……不对，具体说的话，应该是您上午的时候和下午的时候相比，简直就像戏剧性的换了一个人一样，请问您能说说这其中的理由吗？”</p>

    <p>“你是想说我作弊吗？”</p>

    <p>“不是不是，我并不是想说您作弊。只是，想知道在休息的时候，月夜见坂老师您到底是做了什么事情，才得以让状态恢复过来的。其中具体的理由可以告诉我们吗？”</p>

    <p>“我带了男人进来。”</p>

    <p>“……什么？”</p>

    <p>“没听到吗？我说我带了男人进来转换心情。连饭也难吃的不行，而且也没有别的乐趣可言。”</p>

    <p>沙沙沙沙……</p>

    <p>对于超越想象的粗鄙发言，台下的记者们都在议论纷纷，联盟的工作人员的脸色也因此变得不好起来。</p>

    <p>“正好那个混hun帐zhang家jia伙huo——九头龙八一带着他的那个小学生徒弟来到我这。三个人在一起可玩得真开心啊。啊，对了，顺带一提，那个人ren渣zha的徒弟明明只是一个小学生，却挺擅长给人穿衣服的，弄得我明天都想让她帮我穿上衣服了。以上。”</p>

    <p>对着我的方向笑嘻嘻的月夜见坂小姐一口气这么说道。</p>

    <p>的确没有说谎。</p>

    <p>毕竟月夜见坂小姐可是说了“让老娘我高兴起来”的话的，而我也为了完成这个任务竭尽全力，把我秘藏的故事给说了出来。凭借着这个故事，也得以让我们三人高兴了起来。就这一点来说，的确没有任何问题。</p>

    <p>而且，爱也的确帮月夜见坂小姐穿上了衣服。</p>

    <p>但是，用这种方式说出来的话……这不会让别人以为，是我们弄乱了月夜见坂小姐的和服吗！！</p>

    <p>“……爱，你先去庭院那边玩一会儿。”</p>

    <p>“欸？”</p>

    <p>爱对我的话语完全摸不着头脑，就这样乖乖地走出了房间。</p>

    <p>现在不赶紧让爱逃离这里的话，等采访结束以后，就会变成媒体的牺牲品了……而且那孩子肯定会老老实实地把所有事情都说出来的……一旦从中再诞生出新的误解的话，就真的没法收场了啊……</p>

    <p>“那，那么……接下来有请供御饭山城樱花接受采访。”</p>

    <p>感觉到危机的联盟涉外担当赶紧转移了话题，京都的宣传工作人员也在清了一下嗓子之后，重新开始提问。</p>

    <p>“这一局比赛的结果，真是让人遗憾啊。”</p>

    <p>“序盘的时候倒是还过得去。但是到了中盘，却出现了破绽呢。”</p>

    <p>“变成了无法使用擅长的穴熊的局面呢。”</p>

    <p>“毕竟都被人这么下了，还真是厉害啊。也因此不得不承认对方比我更胜一筹，从而转换了策略。”</p>

    <p>“下一局就是决战了，不知道您对此是否充满自信呢？”</p>

    <p>“从目前为止的对战成绩来看，双方的实力不相上下。虽说如此，对于占据主场的您来说，其实是有利的。毕竟是公开对局，如果能把前来观战的人的应援化为自己的力量的话，倒是可以发挥出实力以上的水准。”</p>

    <p>“对于给您应援的京都民众，您有什么想说的吗？”</p>

    <p>“对于民众来说，把山城樱花的头衔拱手相让给京都人以外的人，怎么想都是一件奇怪的事情。毕竟出生在东京下町却要配上山城樱花头衔什么的，这让人怎么想都是无法接受的。既然是这样的话，那就有必要把头衔的名字改为浅草花月才行，虽然挺麻烦的就是了。”</p>

    <p>会场里的人第一次笑了起来。</p>

    <p>真不愧是供御饭小姐，最后把记者招待会的画面定格在了众人欢笑的时刻。从这场记者招待会来看，还真给人一种见惯了大场面的感觉。非常顺利地把败北的伤害给抹平了。</p>

    <p>单从这个记者招待会的情况来看……月夜见坂小姐给供御饭小姐带来心灵上创伤的作战，怎么看都是以失败告终了。</p>

    <p>然而，在记者招待会举办的期间，对局的双方却连一次眼神的交流都没有进行过。</p>
  </div>
</body>
</html>