<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 2</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>5.</h5>

    <p>“哇啊啊……！就好像过节一样啊！”</p>

    <p>新京极商店街。</p>

    <p>沿着鸭川逐渐扩展的有着拱门的商店街，而我和爱就在这条商店街上行走着。</p>

    <p>“哈哈哈。虽然没有在节日中演奏的音乐，但是这里的氛围的确在别的地方体会不到呢。”</p>

    <p>毕竟商店街里有着大量的寺庙。</p>

    <p>在这个充满风趣的商店街里，有时候可以看到年轻人经营的古装店，或者是华丽的咖啡店，有时候又会突然出现像动漫或者是蜜瓜书籍（Melon Books）之类宅向的商店，这里俨然已经成为适合男女老少聚在一起进行庆祝的地方了。</p>

    <p>虽然看起来很日常，但也同时很不日常。</p>

    <p>处于现在进行时中，不断积累着历史的地方——这就是京都。</p>

    <p>“如果直接从岚山直接回到酒店的话，这样的光景可就体验不到了。毕竟明天可没有什么可以用来观光的空余时间。与其让小孩子去寺庙里呆着，不如把他们带到这种热闹的地方会更加有趣。”</p>

    <p>“是的！”</p>

    <p>与我牵着手在人群之中行走的爱，兴奋地同意道。</p>

    <p>“这里，我很早之前就已经想来了！”</p>

    <p>“嗯？你知道这个地方？”</p>

    <p>“听之前上的小学的六年级同学说，在修学旅行的时候，这里还有清水寺是让他们感到最快乐的地方。”</p>

    <p>“这样啊……毕竟一直呆在石川县里，因此修学旅行的时候会来京都也就不奇怪了？”</p>

    <p>“大概是这样没错。毕竟每年都是这样的。”</p>

    <p>说道修学旅行的必要环节的话，那就是京都了。</p>

    <p>虽然这对大部分人来说，是一件正常到再也不能正常的事情，但对于那些住在京都附近的人来说，修学旅行的时候则会选择去别的地方。</p>

    <p>“师父您修学旅行的时候，去的是什么地方呢？”</p>

    <p>“毕竟我已经来到大阪了。如果是大阪的小学的话，基本上都是去伊势和志摩这两个地方。”</p>

    <p>“伊势……是在三重县那里吗？”</p>

    <p>“嘛，那里的大海挺漂亮的哦？还有西班牙村也是。”</p>

    <p>鸟羽水族馆也是一个不错的地方。那里的江豚真是可爱啊。</p>

    <p>“毕竟一但说起修学旅行的话，给人的感觉就是去京都或者奈良这些地方。就算突然之间提起三重县，也只会让人感到奇怪而已。”</p>

    <p>“的确是这样呢。”</p>

    <p>作为对徒弟的发言表示认可，我一边点着头，一边愉快地说道。</p>

    <p>“那就把这次旅行作为爱无法进行修学旅行的补偿吧，玩的开心吗？”</p>

    <p>“是的！非常开心！”</p>

    <p>“不过和同学一起进行修学旅行的话，应该会更开心吧？虽说是为了将棋的学习，但是因此而转校什么的，爱肯定会觉得伤心吧？”</p>

    <p>“没，没有的事情！虽然和老家的同学分开，的确会让我感到有些寂寞……但毕竟和小澪成为了同校同学，而且也和凌乃、夏尔、天衣她们成为了朋友……爱觉得现在才是最幸福的！而且这次旅行，也是非常非~~常~~愉快的！！”</p>

    <p>爱一口气说完上面的话后，低下头来小声说道。</p>

    <p>“那个……毕竟和，约会差不多……”</p>

    <p>“嗯？你说了什么吗？”</p>

    <p>“呀啊！？没，没说什么哦——！！”</p>

    <p>爱的脸庞变得通红起来，不知为何用她的那一双小拳头轻轻地向我敲打过来。</p>

    <p>就像是为了岔开话题一样，爱说道。</p>

    <p>“明天的对局……师父打算怎么办？”</p>

    <p>“也是呢……”</p>

    <p>我叉起了双手，看向天空。</p>

    <p>“第三局的话因为要重新振驹，所以想事先准备好作战方案是非常困难的。”</p>

    <p>“毕竟是因为不知道谁先手，谁后手吗？”</p>

    <p>“没错。”</p>

    <p>如果是将棋的话，一般来说先下的那一方会占据上风。</p>

    <p>这在胜率里也有所体现。</p>

    <p>但是对于后手来说，也有着可以通过“后出拳”的方法，来把阵型变成自己喜欢的形式的好处。</p>

    <p>此外就理论而言，如果先手和后手都采用相同战法的话，则会因此而产生矛盾，因此很少会出现先手和后手同时采用相同战法的情形。</p>

    <p>毕竟很有可能会把针对自己的攻略方法，通过自己的棋路而告诉别人。</p>

    <p>“虽说如此，那两个人所采用的战法相比之下还是比较固定的。供御饭小姐的话，无论是先手还是后手，只要能下穴熊的话，就绝对会选择穴熊，而月夜见坂小姐则是——”</p>

    <p>‘空中战……吗？”</p>

    <p>“没错。基本上都是空中战。”</p>

    <p>月夜见坂小姐的话，倒是特别擅长横步取或者是相挂这种，将飞车和角“嗖嗖”地有力而快速地轮流下着的下法。</p>

    <p>通过她的速度而让对手无法围起穴熊，正是月夜见坂小姐使用至今的战法。</p>

    <p>但是今天，月夜见坂小姐却让人看到了“就算是围出了穴熊也能击溃”的实力。</p>

    <p>供御饭小姐正被步步紧逼着。</p>

    <p>“如果不知道对方会采取什么样的战法的话，解说的工作也就变得困难起来了呢……”</p>

    <p>爱不安地说道。</p>

    <p>“说的也是。不过在这种情形下，如何让客人兴奋起来，也是展现职业手腕的一个好机会呢。”</p>

    <p>特别是关西的客人，总爱在解说的过程中抛出一些毫无关联的问题，毕竟也有些人是为了寻求笑料或者是内幕才过来观看比赛的。因此对于棋士来说，除了需要棋力以外，还需要能顺利应付这种状况的对应能力……</p>

    <p>“对了，说起大盘解说的话……”</p>

    <p>我想起了我第一次给我徒弟做大盘解说的时候的事情。</p>

    <p>虽然那次大盘解说和平常的解说稍微有些不同——</p>
  </div>
</body>
</html>