<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 3</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>“那个，供御饭小姐……”</p>

    <p>为了不被认识的人所看到，我们二人偷偷地从酒店里留了出来。我偷偷地向走在前面的明天的主角小声问道。</p>

    <p>“这个时间到底是要去哪里啊? 便利店吗?”</p>

    <p>“要·去·个·好·地·方·哦(*^_^*）”</p>

    <p>就像伏见稻荷的狐狸一样轻轻地提起了嘴角的供御饭小姐这样说道。</p>

    <p>从刚才开始就一直不愿意告诉我接下来要去哪。真是感到不安啊……</p>

    <p>离开酒店后，我们两人肩并肩地走着。</p>

    <p>穿过傍晚和爱一起逛过的新京极，我们往四条大桥的方向走去。</p>

    <p>真不愧是拥有大量酒馆的地方，就算是晚上也挺热闹的。</p>

    <p>我有种不好的预感。</p>

    <p>“……该不会，是要去喝酒吧?”</p>

    <p>“讨厌啊，龙王先生你看我会像是那种坏孩子吗?”</p>

    <p>保持着微笑的供御饭小姐说道。</p>

    <p>不如说看起来更加坏。说真的，到底要把我带到什么地方啊?</p>

    <p>然而我的不安并没有持续很长时间。</p>

    <p>“你看看。”</p>

    <p>把身子探出四条大桥栏杆的供御饭小姐打开扇子，借着扇子把河边并列的人群比划成演戏的样子说道。</p>

    <p>“那个就是鸭川的名景‘等间距座情侣’!”</p>

    <p>“……哦一一”</p>

    <p>虽然是挺有名的……但值得在对局前夜留出酒店去看吗?</p>

    <p>“不过，还真的是等间距地排列着呢。是有什么规矩要遵守吗?”</p>

    <p>“恋爱可是没有规矩可言的哦。”</p>

    <p>对着自认为自己说了很棒的话语，发出了“呼……”的声音撩起头发的供御饭小姐，我许久不见的生气了起来。</p>

    <p>这个门外汉，我要回去了。</p>

    <p>“……之后呢? 就是为了让我看这个，才专门在我要睡的时候夜袭，大晚上地把我拉了出来?”</p>

    <p>“龙王先生你白天的时候，不是和你的徒弟转了一圈京都吗? 想着你好不容易来一趟京都，所以也想让你看看大人的京都是怎么样的嘛。那个真正的京都。”</p>

    <p>“白天的时候后就已经逛够了。虽然鸭川是挺有名的，但和岚山或者嵯峨野比起来的话……就那个了?”</p>

    <p>“嗯……”</p>

    <p>供御饭小姐撅起了嘴唇。</p>

    <p>“今天的对局之所以使不出全力，是因为比赛的场所不好的关系。”</p>

    <p>供御饭小姐意外地说道。</p>

    <p>“毕竟天龙寺对我来说，可是客场啊。”</p>

    <p>“客场?”</p>

    <p>“没错。”</p>

    <p>我完全不能理解供御饭小姐所说的话，把头歪向了一边。</p>

    <p>京都不是这个人的主场吗……?</p>

    <p>注意到我一脸疑惑的样子的供御饭小姐用力地说道。</p>

    <p>“说到底天龙寺可是为了震慑住后醍醐天皇的魂魄，才由足利尊氏建造的。这可是从关东来的不知天高地厚的家伙，为了封印住天皇才建造出来的啊。要我在那进行对局的话，不是很明显是对我不利吗?”</p>

    <p>“原……原来，如此?”</p>

    <p>打算强行解释吗……</p>

    <p>“说到底嵯峨野根本算不上是京都的。那个地方只是种种缴纳给京中的蔬菜，以及在人休息时来个一日游的地方而已。要在那个乡下下将棋，也只能下出浑浑噩噩的将棋而已!”</p>

    <p>这话绝对不能让嵯峨野的人听到……</p>

    <p>不知道是不是输了对局的原因，供御饭小姐罕见地耍起了脾气来。</p>

    <p>虽然在记者招待会上很快就切换了状态，但果然还是为了驱赶悔恨的心情，所以才这样释放心情吧。</p>

    <p>就连邀请我在晚上散步的事情也是。如果一个人呆在房间里的话，只会一直想着今天下的将棋而已。</p>

    <p>估计是想通过和别人进行交谈的方式，来强制转换心情吧?</p>

    <p>这也是了不起的胜负术啊。</p>

    <p>“我知道了。我知道了。”</p>

    <p>我放松了肩膀说道。</p>

    <p>“我会一直陪在你的身边，直到你满意为止的。所以至少把接下来要去的地方告诉我吧。”</p>

    <p>“往下面看一下，对局的地方。”</p>

    <p>“说起来..是要在鸭川的河边比赛呢，第三局。”</p>

    <p>“是的。在河边建了专门用来比赛的舞台。”</p>

    <p>供御饭小姐有些自豪地说道。</p>

    <p>“说起鸭川河边的话，虽然夏天的‘纳京床’挺有名的，但最近逐渐也在河边举行起了歌舞伎。这次的樱花战就是借了那个舞台用来下将棋的。关注度和昨天相比可是完全不在一个档次上的。”</p>

    <p>在歌舞伎的舞台……上吗。”</p>

    <p>“就像歌舞伎是从京都的河边发展起来的一样，将棋也是以京都的大桥家为首发展起来的。就连当代版本的将棋棋子，也是由京都的公家制造出来的。”</p>

    <p>这件事我从师父以及年长的棋士听说过。</p>

    <p>将棋发源于上方(注: 京都及其附近的地方)。</p>

    <p>也因此关西棋士才会有自己才是将棋正统的想法。</p>

    <p>说起来，就连本因坊秀埋老师作为盘师的系谱，也是以上方为中心的御所派。听她说还有以江户为中心的城棋盘师系谱。</p>

    <p>“供御饭小姐的祖先也是制作将棋棋子的吗?”</p>

    <p>“听人说在休息的时候有在做副业。像制造将棋的棋子，或者是歌留多的牌子什么的。”</p>

    <p>“供御饭小姐的祖辈也做过这样的副业啊。挺令人意外的。这是什么时候的事情?”</p>

    <p>“应该是江户时代那会儿吧。”</p>

    <p>大约三百年前吗。真不愧在是京都拥有悠久历史的世家啊。</p>

    <p>“其他的也有做。像是画枕绘。”</p>

    <p>“枕绘?”</p>

    <p>“按现在的话来讲，就是工口漫画。”</p>

    <p>欸，工口! ?</p>

    <p>“和江户的浮世绘不一样，上方则是肉笔画一一当时流行在纸上直接用绘画工具绘画。因此也成为了有教养的贵族的副业。”</p>

    <p>“原来如此，所以供御饭小姐才对工口身体……咳咳咳!! 所，所以供御饭小姐才拥有写文章或者是拍照的才能啊。但是也不是一定要画工口的东西，就算是普通的画也是可以的吧。”</p>

    <p>“毕竟无论是在哪个时代，热卖的都是本子啊。”</p>

    <p>本子……？故意忽视没有听过的单词(反正估计也不是什么好东西)，我继续对话道。</p>

    <p>“那，那个舞台从这里看的到吗?”</p>

    <p>“要再上面一点的地方。在三条大桥那边。”</p>

    <p>“是再往上一条路吗?”</p>

    <p>“没错没错。在那里有个先斗町歌舞练场，就在那附近。毕竟天挺黑的了，从这里挺难看到的。”</p>

    <p>“那该怎么办? 走过去吗?”</p>

    <p>三条离这里只有一站。离这里并不远。</p>

    <p>“说的也是呢。那我们走过去吧。”</p>

    <p>供御饭小姐说着抱起了我的手臂，紧紧地挨了上去。</p>

    <p>紧紧地挨……欸欸欸欸欸欸欸!？</p>

    <p>“等等! 欸欸欸!? 为，为什么紧紧地挨着我啊!?”</p>

    <p>“毕竟我们可是要往下走到鸭川的河边，如果不表现的像个情侣的话，也太不懂规矩了。这可是京都的作风啊。”</p>

    <p>是这样吗!?京都是这样的吗!?</p>

    <p>但是，今天京都市内充满了和将棋有关的人员。就连来这边喝酒的也不少。</p>

    <p>如果在这被谁看到的话……</p>

    <p>而且一旦被爱或师姐知道的话……！！</p>

    <p>“只是……去看看而已对吧!?看看而已对吧!?”</p>

    <p>“下去看下去看~~”</p>

    <p>供御饭小姐高兴地说道。就像是要把我的左手放进她丰满的欧派里一样，供御饭小姐紧紧地挨在我的身上，并往鸭川的河边走去。</p>
  </div>
</body>
</html>