<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 1</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>1.</h5>

    <p>“对了，我们去京都吧。”</p>

    <p>之所以说出这句话，是因为现在正值樱花盛开的季节。</p>

    <p>和弟子一起在考虑长手数的诘将棋的时候，突然间想了起来。</p>

    <p>“京都……吗？”</p>

    <p>和我肩靠肩考虑着诘将棋杂志上的问题的雏鹤爱，一脸茫然地看向了我。</p>

    <p>“嗯，京都。现在还在放春假吧？”</p>

    <p>“虽然还有一个星期左右……”</p>

    <p>对于这个春季即将升到小学五年级的爱来说，现在正处于难得一遇的长期休假中。</p>

    <p>与师傅不一样，在学校里也表现得如同优等生一般的爱，早早地就把春假的作业做完，之后不是聚精会神地进行将棋的学习，就是和JS研的伙伴们一起出去玩耍，充分地享受着四年级最后的假期。</p>

    <p>此外，无论是将棋界还是学校，由于四月开始都将进入到新的年度，因而除了要参加头衔战的棋士以外，其他人都可以说进入了长期休假的状态。</p>

    <p>漫长而痛苦的顺位战也已经结束了。</p>

    <p>而且还升上了C级1组。龙王的头衔也成功防御。</p>

    <p>包括去年和两个弟子的相遇，总而言之是令人激动的一年。</p>

    <p>为了投向新的战斗，重整心态也是很有必要的。在弟子的春假期间进行一场小旅行的主意并不怎么坏。</p>

    <p>考虑到这的时候突然想了起来，因而问道。</p>

    <p>“爱去过京都吗？”</p>

    <p>“额……虽然基本上已经记不得了，但应该还是去过的。毕竟日本有名的景点应该都去过了。”</p>

    <p>“真不愧是著名旅馆的独生女儿啊。”</p>

    <p>“但是但是！我真的已经不记得了！我想和师傅一起去京都！！”</p>

    <p>把最喜欢的诘将棋放到了一边，爱开始赖着喊“京都！京都！”。</p>

    <p>好可爱Y</p>

    <p>“我想去清水寺看看！鸭川的河滩也想去，额，之后，之后……本能寺！爱想参观本能寺！”</p>

    <p>“嗯嗯。”</p>

    <p>为了让如同小狗般兴奋的爱冷静下来，我如此说道。</p>

    <p>“但是这次要去的地方已经决定好了。”</p>

    <p>“欸？是……哪里呢？”</p>

    <p>“首先要去的地方是，岚山。”</p>

    <p>我说出了就算是在京都……不对，就算是在日本也是数一数二的著名景点的名字。</p>

    <p>“我们要去岚山里名为‘天龙寺’的寺庙。”</p>

    <p>“Tian long si？”</p>

    <p>爱就像不知道这个寺庙一样，在大大的眼睛里浮现出了“？”。</p>

    <p>毕竟京都的寺庙太多了，不知道也是可以理解的。不过毕竟是著名的寺庙，只要看一下照片之类的话，应该也就能明白了。</p>

    <p>“在那里有什么要处理的事情吗？”</p>

    <p>“在那里将要举办头衔战，‘山城樱花战’。”</p>

    <p>“啊……！”</p>

    <p>作为六个女流头衔之一，唯一一个冠以花名的文雅头衔。</p>

    <p>其中的头衔拥有者和挑战者，都是我相处最久的将棋伙伴。</p>

    <p>“对于平常基本呆在家里不出门的职业棋士来说，说到出去有事情的话，那也只能是指和将棋有关的事情了。毕竟也没有可以进行约会的人选。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“嗯？我说了什么奇怪的东西吗？”</p>

    <p>“不，没什么。”</p>

    <p>也许是因为即将升到高学年的关系吧？爱流露出了令人捉摸不透的，如同大人般的表情。</p>

    <p>“这是我第一次在女流头衔战的现场观看比赛，因而肯定可以从中学到不少的东西。为了作为将来的参考，请务必让我前往。”</p>

    <p>“的确能学到不少东西呢。”</p>

    <p>不知道为什么使用了复杂词汇的弟子突然让我感到了不安，在感到不安的时候我说出了前往京都的理由。</p>

    <p>“山城樱花战是特别的，在一旁观战会让人单纯地感到愉悦。”</p>

    <p>“特别？”</p>

    <p>“首先，山城樱花战是三局胜负制。就算把职业棋士以及女流棋士的头衔战全部加起来，采用三局胜负制的头衔战，也只有山城樱花战和女流玉将战。”</p>

    <p>虽然把新人战这些一般棋战加起来，采用三局胜负制的比赛的数量会稍微有所增加。但是因为三局胜负制只要连胜就会结束，因而在职业棋士的头衔战里并不存在。对了对了，龙王战的挑战者决定战就是三局胜负制。</p>

    <p>“除此之外，第二局以及第三局是连续两天进行的。”</p>

    <p>“明明在公式战中连续下两天就已经很累了……这就是所谓的头衔战，真的很严厉呢！”</p>

    <p>毕竟距离决出胜负的时间非常短，而且还需要不被第二局的结果所左右的强大的精神力。这对于肉体来说是非常苛刻的。</p>

    <p>“而且不管怎么说，从第二局开始都是在京都的名胜古迹里进行公开对局，这也是别的比赛所没有的最大的特征。”</p>

    <p>“公开？是说在大家的面前进行对局吗？”</p>

    <p>“没错没错。虽然爱也在Mynavi女子公开赛的一齐预选里经历过，但你把它理解成比Mynavi所举行的规模更大的东西就可以了。”</p>

    <p>Mynavi的一齐预选是多个对局同时进行。</p>

    <p>然而山城樱花战是在受着众人目光注视的地方举行的，由对局者双方在穿着和服的情况下，进行的一场将棋。</p>

    <p>本来京都的外国游客就已经很多了。关注度完全不在一个级别上。</p>

    <p>照片也会被“咔擦咔擦”地拍下来，就连说话的声音也能听到。</p>

    <p>由于山城樱花战讲求的是在这样的环境下如何进行适应，因而很明显地把参赛人员区分为了拿手和不拿手的两种类型。</p>

    <p>“但是……为什么要在这种情况下下将棋呢？”</p>

    <p>“山城樱花的头衔战是由京都市负责举办的。由于是作为日本传统文化体现的将棋和京都的结合，因此会把头衔战作为观光的要素使用。”</p>

    <p>“原来如此——！”</p>

    <p>爱因为是旅馆家的女儿，因而对“观光”这一词非常敏感。</p>

    <p>“的确因为将棋的对局都挺花时间的，而且还不能怎么动，所以最适合给观光客进行拍照呢！”</p>

    <p>“就是这样。如果是捕捉体育之类的活动的画面的话，则会让人觉得好像欠缺了什么。把景色和展览品之类的并列在一起的话，不如说是一个加分的要素。”</p>

    <p>从海外的人的眼里看来，也许将棋的对局代表的就是传统的技艺或者是现代的艺术吧。</p>

    <p>“虽然第一局是在东京举行，但在那里京都的人们也会进行京都的宣传活动。这是彻底特化成‘展示’的，非常少见的头衔战。”</p>

    <p>“好像很有趣的样子！”</p>

    <p>爱已经沉醉在山城樱花战之中了。</p>

    <p>我拿起了充电中的手机，确认了一下时间。</p>

    <p>“现在过去的话，就能在中午之前到达京都了……好！四十秒之内收拾好要带走的东西吧！”</p>

    <p>“师傅！我们快点去京都吧！”</p>

    <p>因为这样，我们向着处于春天的京都出发了。</p>
  </div>
</body>
</html>