<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>顶尖棋士的工作</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>4.</h5>

    <p>“哈？你擅自在做些什么恶心的东西啊？不要啊这种东西。”</p>

    <p>看到游戏的瞬间，天衣像是看见了什么脏东西一样的眼神看着我们吐了出来。</p>

    <p>晶小姐吐着血倒下了。</p>

    <p>我照顾着脸朝下倒下的晶小姐，拼命地说服着天衣。</p>

    <p>“不。不……等一下天衣！这是我和晶小姐，还有全世界喜欢幼女的人的梦的结晶！”</p>

    <p>“太恶心了。赶紧负起责任去死吧”</p>

    <p>“…………”</p>

    <p>一刀两断。被抛弃的我说不出话。面朝地板趴在地上的晶小姐的脸周围，像太阳一样红色的血迹扩大了……</p>

    <p>开发的时候太嗨了想着『要做出很厉害的东西！』就这么制作着……冷静下来之后仔细想想，使用实际上的幼女的数据擅自做成幼女养成游戏这种事，实在是恶心过头了……</p>

    <p>“要好好地删掉所有数据哦？”</p>

    <p>天衣吧晶小姐保存的有关自己的照片和动画全部都删除了，就这样，我也像快要埋进地里了一样土下座请求原谅。</p>

    <p>“……被她骂呢”</p>

    <p>“……惹她生气了啊”</p>

    <p>几天之后。</p>

    <p>我和晶小姐在神户站南边没几步远的地方的某个临海乐园的长椅上并列坐着，呆呆地眺望着出发的游览船，怀念着那如同暴风一样的日子。</p>

    <p>因为让天衣生气了，晶小姐的事业受到挫折了。</p>

    <p>办公室也被撤离了，如同文字意义一样，全都消失了……就像从海底浮起来的泡沫一样……</p>

    <p>“……不过，可能这样就好吧”</p>

    <p>“欸？”</p>

    <p>为什么……？</p>

    <p>我的视线带着疑惑，晶小姐仍然保持着眺望消失在水平线的游览船的样子，慢慢地道出了理由。</p>

    <p>“在有那个游戏的妄想……咳咳！构、构想的时候，是大小姐把自己缩在壳里的时候”</p>

    <p>“啊……”</p>

    <p>说出来后注意到了。</p>

    <p>天衣的父母已故……在那之后，就自己一个人埋头于将棋之中。</p>

    <p>“但是最近，大小姐表现出来的感情变多了”</p>

    <p>明明被骂了但是却很高兴，晶小姐说着。</p>

    <p>“在她双亲还在世的时候，她经常笑着，现在她像那样笑的次数还不多。但是，能像那样的生气……我也很高兴”</p>

    <p>“晶小姐……”</p>

    <p>我想起来了。</p>

    <p>第一次与那孩子坐在棋盘两侧的事。三个人一起前往新世界的道场的日子。在研修会考试中与桂香姐和爱战斗的天衣的事。</p>

    <p>赢了将棋会喜悦，输了将棋会很不甘心。</p>

    <p>与某人实际上在棋盘面对面才能明白的东西，确实是有的。</p>

    <p>一个人品尝不到的各种各样的感情，天衣再次通过将棋感受到了……就如同双亲还在世的时候那样。</p>

    <p>天衣对其他游戏没有表现出兴趣……现在脑中一心一意想着将棋，反而觉得很高兴。</p>

    <p>“所以……谢谢你，老师。还有，接下来也请多多关照大小姐的事”</p>

    <p>“……我这边才是”</p>

    <p>顶级棋士的工作，对于我来说可能还太沉重了。至少这次是失败了。</p>

    <p>但是作为师父，教育天衣的工作是绝对不能失败的。</p>

    <p>只有那个，无论是怎样的困难，不管是谁对我说住手……我都不打算放弃。</p>

    <p>总有一天那孩子，会成为独当一面的女流棋士。</p>

    <p>不是在游戏里做出的虚假的笑颜，而是做出真正的笑容，那一天一定会来到。</p>

    <p>因为那就是——龙王的工作。</p>
  </div>
</body>
</html>