<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>师傅大人，王手飞车</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>“师父~~早上了哦~~？快起床吧~”</p>

    <p>不知是谁在打算叫醒睡在自己房间床上的我。</p>

    <p>——是谁？</p>

    <p>我的名字是九头龙八一。是一名职业棋士。</p>

    <p>在初中的时候就已经成为职业棋士的我并没有选择继续读高中，并且离开了一直作为内弟子修行而打扰的师父家，在这个公寓里一个人住了下来。</p>

    <p>差不多一年前就开始了一个人的生活……然而不知道为什么，现在却有人在叫我师父。</p>

    <p>而且是幼女的声音……如同婉转的鸟鸣声般悦耳。</p>

    <p>然而这幼小的声音，却把我拉向了更为舒适的睡眠之中。</p>

    <p>“……额。”</p>

    <p>“现在天气可好了哦~？今天可是下将棋的绝佳日子哦~？”</p>

    <p>“嗯……”</p>

    <p>意识在逐渐苏醒过来。</p>

    <p>对了。</p>

    <p>最近，我收了一个徒弟。</p>

    <p>而且就像我以前一样，作为内弟子而在师傅的家中住了下来进行修行……而且，那个徒弟……还是一个小学女生——“师父，快，起，来！拜，托，快，起，来~！”</p>

    <p>沙沙。</p>

    <p>小小的手在摇晃着我的身体。</p>

    <p>虽然看起来像是在叫我起床的样子……然而却因为力道过于弱小，且小手有着幼女特有的温度的原因，反而让我感到舒服的不行……弄得我更想睡下去了……身为我徒弟的爱在发出“嘿咻”的声音后，坐在了我的身上，利用全身的力量摇晃着我的身体。</p>

    <p>啊啊……这个感觉……真是被治愈了啊……“……再让我睡五分钟……”</p>

    <p>“真是的！你明明每次都这么说，但结果最后还不是懒洋洋地睡在床上吗！”</p>

    <p>说起来还真是呢。真是抱歉了。</p>

    <p>……但也没办法啊。毕竟棋士的对局一般都在早上十点的时候开始。而结束的时候，通常都已经是深夜了。</p>

    <p>而且是早上的话，基本上都只是照着已有的定迹下棋而已，因此就算出错也有机会挽回。然而如果在终盘决胜负的时候却睡着的话，就会在一瞬间输掉对局。</p>

    <p>因此棋士就算成为了夜猫子，也是没办法的事情……这对于职业棋士来说，毕竟是最适合的结果，因此才不是什么偷懒呢…………嗯（睡着状）。</p>

    <p>“咕哝咕哝……嘿嘿嘿，桂香姐做的饭菜真好闻啊……”</p>

    <p>“呜……”</p>

    <p>不断摇晃着我的身体的小手，突然间停了下来。</p>

    <p>发出“啪塔啪塔”般可爱的脚步声的爱离开了房间，之后又发出“啪塔啪塔”般可爱的脚步声回到了房间。</p>

    <p>“师傅快看！早餐我已经做好了哦！？这可是你徒弟做的美味的不得了的早餐哦！？喂！”</p>

    <p>咚咚咚！</p>

    <p>像是在敲着平底锅的声音在不断响起。</p>

    <p>看样子是从厨房哪里拿过来的啊。咚咚咚！咚咚咚！</p>

    <p>在这声音持续了一小会儿之后——“哈啊……哈啊……哈啊……”</p>

    <p>“zzz……”</p>

    <p>“呣呣呣~~~~！”</p>

    <p>毕竟是已经深入到骨髓的夜生活习惯了，就算拿着平底锅在那敲也是无济于事的。</p>

    <p>于是爱突然以平静的语调说道。</p>

    <p>“九头龙老师，您的持棋时间已经用完，从现在开始将进入一分将棋。五十秒—— 一，二，三，四——”</p>

    <p>“哇啊！！”</p>

    <p>咚！</p>

    <p>被子被我给踢开了。现，现在可不是睡觉的时间啊！！</p>

    <p>“还，还有几分钟！？”</p>

    <p>“没有了。八，九，十——”</p>

    <p>“棋，棋子！棋子在哪里……额额2八银！！”</p>

    <p>在持棋时间没有剩余的情况下，仅仅是用嘴说出接下来要下的棋路应该也是被允许才对的！</p>

    <p>……然而在滚下床的我的面前，岂止是连对局的对手和负责记录的工作人员都没有，就连棋盘也不曾存在。</p>

    <p>“啊……啊咧？对局呢……？一，一分将棋呢……？”</p>

    <p>“早上好(*^_^*)师父！”</p>

    <p>在那笑嘻嘻的弟子站了起来，以一边俯视着我，一边可爱地笑着的样子，向我打招呼道。</p>

    <p>“……爱，你这家伙啊……”</p>

    <p>“欸嘿嘿~(*^_^*)”</p>

    <p>对着恶作剧的孩子，我大声说道。</p>

    <p>“我之前不是已经说过，读秒对心脏不好，因此下次不要这么做了吗！？”</p>

    <p>“师父你不是说过，因为今天有事要去联盟那里，所以一定要把你叫醒的吗？”</p>

    <p>“虽，虽然的确没错啦……不过不是还有其他叫人起床的方法吗？”</p>

    <p>“譬如说？”</p>

    <p>徒弟可爱地反问道。我从仍然昏昏欲睡的大脑里用尽全力地寻找答案。</p>

    <p>“譬如说，像这样……温柔地叫醒我。”</p>

    <p>“试过了。”</p>

    <p>“又或者说坐在我身上叫醒我。”</p>

    <p>“试过了。”</p>

    <p>“用力敲平底锅。”</p>

    <p>“试过了。”</p>

    <p>“给我一个起床的吻。”</p>

    <p>“这个也试过了。”</p>

    <p>“欸！？试，试过了吗！？”</p>

    <p>我，我……我被小学女生亲了吗！？</p>

    <p>话说这不会构成犯罪吗……话说在谈论亲吻的事情以前，和小学生两个人一起同居这件事本身就已经足够构成犯罪了吧……？</p>

    <p>对着变得害怕的我，爱说道。</p>

    <p>“开玩笑了！我才没有这么做呢。”</p>

    <p>爱在原地转了一圈，吐出舌头说道。</p>

    <p>“……也是呢。”</p>

    <p>在因为被骗而发火之前，终于放下了心头的大石。和小学生亲吻什么的，真的对心脏不好……在我抚摸着胸部的时候，爱用平底锅遮住了自己的脸庞，小声地说道。</p>

    <p>“……这种事情啊，是要在起床后才能做的……”</p>

    <p>“嗯？你说了什么吗？”</p>

    <p>“没，什么都没有说！师父你这个戆大！！”</p>

    <p>被骂了……</p>

    <p>另外一提，所谓“戆大”，是爱的故乡石川县的方言，意思是“笨蛋”或者是“可恶”之类的意思。因为泛用性广的关系，因而经常被人使用。</p>

    <p>“话说回来，师父你今天是有什么要做的事情吗？”</p>

    <p>恢复心情的爱，在平底锅的旁边露出了脸的上半部分说道。</p>

    <p>“啊啊……嗯。”</p>

    <p>在我站起来的时候，回想起了今天要做的事情。</p>

    <p>“虽然不知道是什么事情，但是上面的人叫我十点的时候去一趟联盟那。”</p>

    <p>“上面的人？”</p>

    <p>“嗯。被会长的秘书拜托的……”</p>

    <p>身为将棋联盟会长的月光圣市九段，是拥有永世名人资格的大棋士。</p>

    <p>而且还和我的师傅同出一门。无论从哪个角度看，都是我无法拒绝的对象。</p>

    <p>虽然作为他的秘书的男鹿佐佐里女流初段是已经隐退了的棋士，但却是拥有着“里番长”外号的权力人士。因此尽管我已经是头衔持有者，但因为距离成为职业棋士的那一天也仅仅过了不到两年而已，因此对我来说，男鹿小姐是怎么也无法反抗的对象。</p>

    <p>今天是休息日。</p>

    <p>爱今天也要去到道场那边下将棋。作为师父的我，如果不好好工作的话，则无法以身作则。</p>

    <p>“嘛，总之先去吃一下早餐，之后再去联盟那吧。”</p>

    <p>“是的，师父！”</p>

    <p>“很好。”</p>

    <p>颇为满意徒弟的回答而点头的我，温柔地问道。</p>

    <p>“话说今天早饭做了什么？”</p>

    <p>“做了咖喱！”</p>

    <p>“欸……”</p>

    <p>我真的可以在不失神的情况下，到达联盟那里吗……？一大早就这么吓人，可真是让我冷汗出个不停啊……</p>
  </div>
</body>
</html>