<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 4</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>“啊……！”</p>

    <p>第二天。</p>

    <p>看到作为对局场地的鸭川舞台的爱，停下来大声叫道。</p>

    <p>“要在这个地方下将棋吗~~！？”</p>

    <p>“真棒啊……”</p>

    <p>昨天因为太黑的关系，所以看的不是很清楚。但今天像这样在太阳底下看着……果然好棒啊。</p>

    <p>“那是什么？”</p>

    <p>“歌舞伎吗？但是，放了一些奇怪的木头啊。”</p>

    <p>“那是……将棋吗？”</p>

    <p>“天啊！都是美人啊！”</p>

    <p>舞台的上方放置着将棋盘，以及在将棋盘旁坐着的两位和服美女早早地就被人关注着。从三条大桥到四条大桥之间的三条河原和四条河原挤着大量的观光客。</p>

    <p>就连京都的人看到这番光景也得吃惊一番，而外国游客则露出“哦”一样的表情用手机拍着照……现在这番光景正在全世界范围扩散中。</p>

    <p>真糟糕……要在这种环境下下将棋啊……</p>

    <p>“我们也别惊讶了，后面还有大盘解说要做呢。”</p>

    <p>“欸欸欸！？”</p>

    <p>“虽然不会在同一个舞台上进行解说，但也是在受人瞩目的地方进行的。提起干劲准备工作吧……！”</p>

    <p>山城樱花战的持棋时间是用时钟进行计算的，双方各两小时。</p>

    <p>如果用完全部持棋时间的话就是四小时，之后就是一分将棋。如果变成剧烈的战斗的话，也有可能会演变成五小时以上的长时间战斗。</p>

    <p>“如果把午饭休息，对局结束后的记者招待会以及仪式都加进去的话，则要在那里呆上差不多十个小时。对于爱来说，这可是成为女流棋士后第一个大工作啊。”</p>

    <p>“是，是的……！！”</p>

    <p>虽然爱在第一次公式战中取得了胜利，但在这种活动中反而会觉得紧张。一旦开始下将棋的话，反而就不会紧张了……</p>

    <p>虽然以前和我在关西将棋会馆一起做过大盘解说，但那时候可是连一手棋都没解说的情况下，就进行了换人了……虽然不知道自己在说些什么，但我自己也不知道当时到底发生了什么……虽然肯定不是催眠术或者是超速度那种东西就是了。而是更加令人恐惧的东西。</p>

    <p>“这是个好机会，趁这一次告诉你在公开对局进行大盘解说的心得吧。”</p>

    <p>“是的！多谢指导……！！”</p>

    <p>大盘解说的会场位于对局场地附近的河堤的上方。这既可以让客人更容易看到解说的会场，也有利于我们关注对局的情况。</p>

    <p>虽然只是封锁了道路，并把管椅并列在大盘的旁边，但因为京都的道路充满风情的原因，就算是这样也已经显得有模有样的了。</p>

    <p>在我们肩并肩走着的时候，我给徒弟做起了心理准备。</p>

    <p>“虽然大体上来说和普通的大盘解说差不多，但是公开对局的话，对局者就在解说者和观众的附近是其最大的区别。”</p>

    <p>“这不会听到我们的声音吗？”</p>

    <p>“是的。因此要注意一下这方面的问题才行。”</p>

    <p>这次的对局，因为对局者双方在鸭川附近的关系，倒是会因为河流的流淌声或是风刮的声音听不见我们这边的声音……但就算这样，也好是应该好好注意一下自己的发言。</p>

    <p>“在公开对局的场合，当大家都在同一个舞台上进行大盘解说的时候，不要说出具体的手数是基本的礼貌。关于先手和后手的情况，在大盘上会以‘这边’“那边”的抽象词汇进行区分。之后还得注意客人的反应。就算我们自己注意不说出具体的手数，但是被客人说出来的话也就前功尽弃了。”</p>

    <p>“……有这么多规则要遵守，好困难啊（》_《）”</p>

    <p>“嘛，这倒是没太大问题。毕竟对局双方都在集中精力下棋，反倒因此不会听到周围的声音。”</p>

    <p>“哇啊啊……”</p>

    <p>爱因为混乱和紧张的关系，两个眼珠在那咕噜咕噜地转着，膝盖也在那里咯吱咯吱地响着……</p>

    <p>嗯……真让人困扰啊。</p>

    <p>如果过度害怕的话，反而会因此说不出话了。尽管如此，缺乏紧张感也会令人困扰。如果有什么积极向地能让人振作起来的方法就好了……</p>

    <p>在这么想的时候。</p>

    <p>“爱！”</p>

    <p>“啊！是澪！而且大家都……！”</p>

    <p>用那细小的身板穿过人墙来到我们面前的，是既是爱的棋友，又是爱的小学同班同学的水越澪。</p>

    <p>在她身后则是同年龄的贞任绫乃和，和比大家都小三岁的夏洛特·伊索亚尔。</p>

    <p>把爱也包含进来的四人共同组建名为“JS研”的团体，是关系很好的幼女朋友。</p>

    <p>“哈哈！我们来应援了哦！！”</p>

    <p>“九头龙老师，爱，大盘解说辛苦了。”</p>

    <p>“心虎了~~~！”</p>

    <p>澪、绫乃、夏尔三人各自说道。</p>

    <p>爱马上就松了一口气，在保持着眼泪流下来的状态下紧紧抱住了夏尔。被抱住的夏尔一脸“？”的表情下也抱住了爱，并拍了拍爱的后背。真可爱啊~~</p>

    <p>在这个时候，朋友可以呆在自己的声音可以传达到的距离，简直就是一剂强心剂。</p>

    <p>在交谈的时候，只要能点一下头的话，都会使对话变得更加容易。关于这一点，在来参加将棋活动的时候请务必要记住。</p>

    <p>“真亏大家能过来啊！我会给你们安排最前面的位置的，也请你们在大盘解说的时候多多应援一下爱！”</p>

    <p>““太棒了！””</p>

    <p>幼女们开心地说道。好想守护这份笑容啊。</p>

    <p>我找到了在忙中的工作人员问道。</p>

    <p>“您好。这些孩子都i是我的熟人，是关西本部的研修生和儿童学校的学生。不知可不可以给她们安排前面的位置呢？”</p>

    <p>“啊啊，是龙王那边的人吗……请稍等一下。”</p>

    <p>尽管现在已经处于对局马上要开始的时间，但工作人员没有厌烦地回应道。</p>

    <p>之后他和站在稍远一点的地方的工作人员进行协商——</p>

    <p>“九头龙老师的……”</p>

    <p>“因为是小学生……”</p>

    <p>“但是空的位置……”</p>

    <p>“VIP席……”</p>

    <p>在工作人员交谈的过程中，我听到了不能忽略的词汇，慌张地喊道。</p>

    <p>“VIP席！？那个，您们不用特意准备VIP席的……”</p>

    <p>“没事没事。为了这些小朋友，我们已经事先准备好了相关的席位了。这也是月光会长的指示。”</p>

    <p>“会长的？为了小孩子……？”</p>

    <p>是为了普及将棋，才准备的小孩子用的座位吧？</p>

    <p>但是看了一下周围，倒是有不少小孩站着看向舞台，或者是骑在父亲的肩膀上看向舞台。</p>

    <p>这到底是怎么一回事？感觉话对不上啊……</p>

    <p>“那个，我只是想给我的徒弟和她的朋友们准备一下坐的地方而已。”</p>

    <p>“对啊。所以才准备了VIP坐的位置啊。”</p>

    <p>“……请等一等？VIP是说‘重要人物’吧？像政治家或者是企业的要职人员之类的。”</p>

    <p>“这个情况下不是这个意思。”</p>

    <p>“不是这个意思？那VIP的意思是……？”</p>

    <p>“Very important pedo.”</p>

    <p>Very important pedo！</p>

    <p>“就是‘非常重要的幼女’的意思。”</p>

    <p>“不，虽然我知道是什么意思，但搞不清这到底是什么意思啊。”</p>

    <p>真的是一点都不清楚。</p>

    <p>这到底是什么意思？</p>

    <p>“也就是说，根据月光会长的指示，因为当九头龙龙王过来的时候，必然会随身带着数个幼女，所以事先给这些幼女准备好坐的地方。这是将棋联盟发向全国各支部的正式通知。”</p>

    <p>“欸？等等？这个词隐藏的意思将棋界的人都知道吗？就连支部都已经广泛传播……了吗……？”</p>

    <p>“当然。毕竟九头龙龙王被那个名人说过‘现在是最强的棋士’，而且不仅防卫成功了头衔，顺位战还顺利升到了C级1组。因此是就算是在将棋界里，也是最值得重点关照的对象。而关照那个龙王最关照的幼女朋友，就相当于关照将棋界本身。”</p>

    <p>才不是相当于呢。绝对不一样的。</p>

    <p>必须要阻止这种VIP风气才行。一旦传出去的话，就会变成大新闻了。不对，这已经传出去了，如果我还让幼女真的坐在那里的话，不就跳进黄河洗不清了吗。</p>

    <p>但是看着立马高兴地坐在椅子上的“朋友们”，真难让人拒绝啊……</p>

    <p>“哇啊！这个椅子非常软，坐的好舒服啊！”</p>

    <p>“夏尔我，能做在西噗的身边，非藏卡心~~(*^_^*)”</p>

    <p>澪和夏尔都对可以靠着坐并放上手的特制儿童椅子非常满意。</p>

    <p>“竟然能这么快就安排这么好的位置，真不愧是九头龙老师啊！”</p>

    <p>“哈……哈哈哈。喜欢就好。”</p>

    <p>夹在大声欢笑的幼女们的笑容，以及在一旁有所同意地说道“啊啊，果然那个人是个恋lian童tong混hun蛋dan啊”的工作人员的视线中的我，露出了如同蒙娜丽莎般不可思议的表情。</p>

    <p>“我们也会在最前列的位置努力加油的哦！澪我一定会把后面的一手猜棋的奖品全部拿到手的！”</p>

    <p>“这，这个每个人只能拿一个啊，还请手下留情……”</p>

    <p>虽然看着JS研的大家如此有干劲的样子非常高兴，但如果被人知道我给认识的幼女准备奖品的话，只会更快被人认为是恋lian童tong混hun蛋dan而已。</p>

    <p>“既然都有VIP席了，那VIP用的奖品估计也都已经被准备好了……”</p>

    <p>“师父？维批是什么？”</p>

    <p>“是指重要的人哦。”</p>

    <p>我对着徒弟的问题冷冷地答道。为了再次确认刚才的事情，我把视线投到了VIP席（虽然很想废止这个名字，但现在又找不到别的词汇来进行表达）那。</p>

    <p>“……”</p>

    <p>在欢闹的孩子里，有一个人紧张地说不出话。</p>

    <p>这个人就是绫乃。</p>

    <p>她住在京都，并作为在这个街道开了教室的加悦奥老师的徒弟加入了关西研修会，今年十岁。</p>

    <p>而同门的师姐，则在今天作为头衔拥有者坐在棋盘的前面。</p>

    <p>我用着尽可能平稳的声线，弯下腰向绫乃说道。</p>

    <p>“绫乃是来给供御饭小姐应援的吧？”</p>

    <p>“这是当然的。”</p>

    <p>“今天早上和供御饭小姐见过面了吗？”</p>

    <p>“没有。但是——”</p>

    <p>绫乃低下头，用力地捏着膝盖说道。</p>

    <p>“我……相信万智姐姐大人今天能赢。”</p>

    <p>虽然绫乃的声音因为不安而有所颤动，但她还是继续说道。</p>

    <p>“毕竟姐姐大人可是一直比谁都努力的下到现在……”</p>

    <p>“……也是呢。”</p>

    <p>对此我只能点头赞同。</p>

    <p>昨天，供御饭小姐的怯弱也好。</p>

    <p>月夜见坂小姐在记者招待会上煽动的言论也好。</p>

    <p>无论是哪一个，都会收到今天棋局的影响。</p>

    <p>而绫乃，或者是其他来到这里观看对决的将棋粉丝和游客，也都会受到接下来即将开始的对局的影响。</p>

    <p>就连对局双方的强烈的情感亦是如此。</p>

    <p>赌上所有人的思念与愿望——决赛开始了。</p>
  </div>
</body>
</html>