<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>顶尖棋士的工作</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>第二天</p>

    <p>“是这里吗……神户也有游戏的开发室啊”</p>

    <p>在神户站下了电车的我，来到了车站前一幢大气的办公建筑，向女接待员告知了我的来意后，被带到了目标公司的那一层了。</p>

    <p>要说关西的游戏公司的话，最有名的就是京都的那间公司。就是那个，口袋……什么的，马里……什么的。</p>

    <p>“虽说不是那种大公司，不过有着比想象中更正经的办公室呢。”</p>

    <p>这也是因为名为龙王的地位的缘故吧。</p>

    <p>不然的话怎么可能会让傻呆呆的新人棋士去做这种游戏公司的游戏监修的工作呢。</p>

    <p>“话说回来，会长说了让人在意的话呢。是我很熟悉的人发来的委托……但是我可没有认识与游戏有关的人啊？”</p>

    <p>本来，我是初中毕业，同级生们都还是高中生。就算是认识的人里的社会人，也只有与将棋有关的人。</p>

    <p>到底是谁呢？</p>

    <p>在办公室里等着我的人是——预想之外的人物。</p>

    <p>“九头龙老师。欢迎来到我公司。”</p>

    <p>穿着黑色西服的二十岁女性。</p>

    <p>池田晶小姐。</p>

    <p>是我的弟子，夜叉神天衣的保镖兼护理人。</p>

    <p>……应该是这样的。</p>

    <p>“怎么了，老师？我在办公室工作就真的有那么不可思议吗？”</p>

    <p>“不、那个……我以为你是从早到晚黏着天衣的……”</p>

    <p>“你把我当做什么了？那只是变态吧”</p>

    <p>就算不是，你也够接近了……</p>

    <p>“虽说我是大小姐的随从，大小姐去小学的时候我又不能同行，我们公司的时间可没多余到能用那些时间来玩的程度啊。”</p>

    <p>“啊啊……这样啊。”</p>

    <p>说的没错。</p>

    <p>天衣的祖父是经营着柏青哥机器和文娱制作的原黑……咳咳，实、实业家，对，没错，是实业家。</p>

    <p>晶小姐是那里的社员。工作是当然的。</p>

    <p>“因为那样的理由，我也想年轻感性地活着，说着想要干出一番事业，就建立了游戏公司。”</p>

    <p>“晶小姐，你会写程序之类的吗？”</p>

    <p>“不会啊？那种东西我完全不会。”</p>

    <p>欸？那要怎么做游戏啊？</p>

    <p>“不过，嘛，我很擅长让别人遵守约定回收资金什么的。我活用着那些特技，游戏部分就交给开发屋了。”</p>

    <p>“原、原来如此……”</p>

    <p>话题突然转向了黑色的方向了，我赶紧开始了正事的话题。</p>

    <p>“所以这次打算做将棋的游戏……是这样吧？当然，我会借给你力量哦！只要是我能做到的事尽管开口吧！”</p>

    <p>“呜姆。虽说是那样——”</p>

    <p>“将棋部分的监修肯定不在话下，出现广告什么的，在促销节目里下着将棋什么的，说什么做什么！”</p>

    <p>“不、老师。停一下——”</p>

    <p>“啊！对了！标题要取什么名字？『九头龙龙王将棋秘传』这样的『九头龙八一的将棋指南』这样的……还是说该简约一点，『九头龙将棋』，这样如何？”</p>

    <p>“喂”</p>

    <p>“啊啊，但是如果成为了手游的话，标题是片假名比较好吧？ウォーズ（Wars）什么的，クエスト（Quest）什么的，ロード（Lord）什么的，让这样的单词组合起来——”</p>

    <p>“我不是说让你停一停吗！”</p>

    <p>“啊？”</p>

    <p>“谁说过要做将棋游戏啊？”</p>

    <p>“欸？”</p>

    <p>晶小姐不可思议地看着一脸呆滞的我。</p>

    <p>“为什么要特意选择那种粉丝向（Maniac）的题材制作游戏啊？”</p>

    <p>粉、粉丝向……？</p>

    <p>“最理想的手游是男女老少就算没有预备知识也能很容易上手并且开心的玩。将棋规则又难，而且下一局的时间对于手游来讲都太长了。作为手游的内容来讲相性不好。”</p>

    <p>“不，但是……还是有的吧？将棋手游……”</p>

    <p>而且还相当热门。</p>

    <p>“有是虽然有，但是你觉得你的游戏能火起来吗？事实上，在发布初期就结束的将棋APP有很多呢。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>晶小姐站在那里条理分明地反对着我，我被她惊到说不出话。</p>

    <p>这个人……我之前彻底以为她是个白痴萝莉控，不过她头脑很好啊……完全不像是记不住将棋规则的人……</p>

    <p>“但、但是……为什么要让我来监修？”</p>

    <p>“因为老师还有着将棋以外让我赏识的地方。”</p>

    <p>“我的……将棋以外的方面……？”</p>

    <p>虽说让我自己来说有点难堪，但是我真的是除了将棋以外什么都没有。拿走了将棋之后我就只是个初中毕业的笨蛋小子。也没拥有对世间有用的特技……</p>

    <p>而那样的我，被晶小姐用认真的表情那样说了。</p>

    <p>“虽然，还没有和九头龙老师认识太长的时间，但是我们度过了短暂却浓密的时光。在我看来老师是值得评价的……老师有着将棋以外的才能”</p>

    <p>“晶小姐……”</p>

    <p>心里像是有什么东西掉了下来……就像从棋盘对面的对手那里得到了评价，作为棋士来说没有比这更高兴的事了。有一种让我做到的话，无论是怎样的事都能做到的感觉。</p>

    <p>“那么？活用我将棋以外的才能，能做出怎样的游戏？”</p>

    <p>“主题是——『幼女』！！”</p>

    <p>“连你也把我当做萝莉控啊！！”</p>

    <p>这不是远远比将棋更加狂热的（Maniac）东西吗！</p>

    <p>话说回来一不小心就会犯罪吧？</p>

    <p>“老师既是游戏的专家，又在幼女养成上有实绩。把那个虽然很有天赋，但是在将棋方面完全是外行的雏鹤小姐在那么短的时间内培养起来，作为同样照顾过幼女的人我很佩服。”</p>

    <p>“是……这样吗？”</p>

    <p>确实，职业棋士在游戏的攻略这块比较擅长，实际上他们之中也有很多游戏玩家。</p>

    <p>最近有个叫做『人狼』游戏还专门搭建了游戏舞台，电视游戏软件的游戏视频宣传。而且我还记得，与我同世代的神锅步梦六段，听说他有组好卡组，在战斗系的卡片游戏中有着职业级的本事……</p>

    <p>在弟子育成这一方面得到了好的评价让我很高兴。</p>

    <p>在我看来我在延伸那些孩子的才能这一点上可能会有错误的尝试，不过那些辛苦总算是有回报了。</p>

    <p>“但是还是有种无法释怀的感觉啊。”</p>

    <p>“嘛嘛，老师。难得都来到了神户，听了企划书再判断怎么样？”</p>

    <p>“好吧……”</p>

    <p>我坐在相当贵的沙发上，拿到了晶小姐递给我的企划书。</p>

    <p>手中的企划书，开头的标题是——</p>

    <p>『萝莉控GO』</p>

    <p>“…………”</p>

    <p>头有点晕……</p>

    <p>“这个游戏可是划时代的哦？可别被吓到哦？竟然……把游戏和现实连接到一起了！”</p>

    <p>“…………”</p>

    <p>“使用智能手机的位置情报功能，在道路上或者空地里会有各种各样的幼女出现”</p>

    <p>“……那么？要对那些幼女做什么？”</p>

    <p>“投出球捕捉她们”</p>

    <p>“出局————————————！！”</p>

    <p>从沙发站起来的我一边用双手摆出X的样子一边大叫。</p>

    <p>出局计数1。</p>

    <p>晶小姐不满地问。</p>

    <p>“哈？哪里不行了？”</p>

    <p>“不行的地方都混杂在一起了！不行的理由就像千层饼那样重重叠叠！！怎么改都没用的！！”</p>

    <p>“最初的时候用的不是球而是采用的装进面包车这样的捕获方法呢。”</p>

    <p>“你是认真的吗！？”</p>

    <p>“这也是为了追求真实呢”</p>

    <p>“真实过头了吧！会被警察盯上的！”</p>

    <p>会变成像クジラックス老师那样的！（有人看了クジラックス老师的loli本子后真的按照作品里的手法对小学生下手了）</p>

    <p>“是吗。正是因为担心那个所以才改成了投球捕捉了。其他还有在道路上行走就可以让幼女的蛋孵化的方法——”</p>

    <p>“孵化！？幼女是从蛋孵化来的吗！？”</p>

    <p>“对。在考虑了各种各样的事情之后，觉得这样表现出来最妥当。因为有小孩子玩的可能性啊，所以没有使用那么真实的表现。”</p>

    <p>这样吗？</p>

    <p>这样反过来不是更真实了吗？</p>

    <p>“但、但是……这个游戏又要做什么呢？只是收集很多幼女的话，对于普通人来讲不是那么快乐的吧……”</p>

    <p>“收集过多的幼女会送往『旅馆』待机”</p>

    <p>“…………”</p>

    <p>“而且，大量收集同种幼女后会送往『设施』里，变成棒棒糖（Lollipop Candy）。把那个棒棒糖给想要养育的幼女后，会『进化』变成更加强的幼女！”</p>

    <p>“进化之后会不断变得更强大吗？”</p>

    <p>“会变得更小更可爱。”</p>

    <p>那不是进化哦。那是退化成幼儿了哦。</p>

    <p>“对那些步骤感到麻烦的大人玩家，可以简便省事的『购买』幼女”</p>

    <p>“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”</p>

    <p>“怎么了老师？你在兴奋什么？”</p>

    <p>表达！你的表达手法！</p>

    <p>“请不要对幼女用『购买』这种词”</p>

    <p>“只不过是加入了一个氪金元素来赚钱而已哦？”</p>

    <p>“如果是那样的话就稍稍改一下表达手法！那个……给点零花钱什么的……？”</p>

    <p>“那种表达不是更可疑吗？”</p>

    <p>“确实！话说回来幼女和金钱扯上关系后，无论怎样都会变得可疑吧！”</p>

    <p>出局计数2。已经没有退路了。</p>

    <p>“那么就改成购买『宝石』，然后使用那些宝石入手强化道具。这样如何呢？”</p>

    <p>“嘛……这样的话……”</p>

    <p>就像让阶梯变平缓一样，让违法性变得稀薄一点，就像洗钱那样的歪理。</p>

    <p>快到极限了……真的是在违法的边缘试探……</p>

    <p>考虑了这么多问题之后，这个游戏说不定真的可以发布。从所有的计数一个一个压在极限的话说不定可以……</p>

    <p>“那么？还有什么其他的系统吗？”</p>

    <p>“把公园和小学作为『萝莉景点』——”</p>

    <p>“你完了，混蛋。”</p>

    <p>我把手中的企划书揉成团扔在地板上了。气势十足，身体都变成了卍字状了。</p>

    <p>出局计数3。三振出局。比赛结束。</p>

    <p>“为什么？把照相机对准现实中的幼女可能会产生问题，但是对于非实在的虚拟现实的幼女的话就没问题吧？”</p>

    <p>“这样一来公园和小学就会出现成群的变态啊！！”</p>

    <p>光是想象了一下小学周围聚集着拿着手机的大叔们，就能看到这个游戏今后被打压的未来。</p>

    <p>“总之就是不行！这么搞的话发布的瞬间就会被带节奏，然后被迫强制停止运营的！”</p>

    <p>“姆……我还觉得会成为话题的呢”</p>

    <p>会成为的啊。</p>

    <p>当然会成为话题的。在坏的方向上。</p>

    <p>晶小姐好像还很不舍，嘟着嘴尝试着反驳。</p>

    <p>“这样做可以让家里蹲的萝莉控们走出家门回归社会的契机哦，这不是为了这个世界好吗？”</p>

    <p>“萝莉控不出来才是对这个世界好！”</p>

    <p>“说起来好像是这样呢。”</p>

    <p>晶小姐爽朗地把企划书扔进了垃圾桶，然后</p>

    <p>“那么是下一个企划。其实这个才是我的本命企划”</p>

    <p>“什么啊……真是的。晶小姐先说出来不就好了吗—”</p>

    <p>“哈哈哈。抱歉。想吓一吓老师。”</p>

    <p>“你这家伙。哈哈哈！”</p>

    <p>气氛一转，变成和气的景象了。</p>

    <p>刚才那个疯狂的企划在业界里可以说是『炮灰企划』的那种。</p>

    <p>有什么想通过的企划的时候，先拿出怎么想都不可能通过的企划让标准下降，然后再拿出本命企划，这是个让企划通过变得容易的手法。很详细吧？我事先有做过调查。</p>

    <p>“然后呢？接下来是怎样的游戏呢？”</p>

    <p>“是音乐类的游戏。”</p>

    <p>“又来了个离将棋很远的游戏呢……”</p>

    <p>已经完全不知道为什么要叫我来了……不对，在萝莉控GO的阶段就已经是这样了……</p>

    <p>这样一来叫师傅过来不是更好吗？他最近好像一直都沉迷于手游，那个人姑且也是挑战了两次名人。</p>

    <p>抱着受不了的想法，我问了问晶小姐。</p>

    <p>“然后呢？标题是？”</p>

    <p>“『LoliLive』”</p>

    <p>好直接……！</p>

    <p>“嘛，其实『Child Master』这种也可以，总而言之就是那种游戏”</p>

    <p>“明白了。总算是明白了。”</p>

    <p>方向明确是好事。</p>

    <p>容易收到客户吧。</p>

    <p>“其实，已经进行到了制作角色模型的阶段了。比起看企划书，先看这边的视频更好吧。”</p>

    <p>“嚯——。”</p>

    <p>晶小姐操作着笔记本电脑，把画面转向了我。</p>

    <p>我看着画面。</p>

    <p>是穿着裙子的女角色，动作相当的真实。</p>

    <p>“哇……这个很可爱呢！”</p>

    <p>她可爱到让我不由自主地发出了这样的声音。</p>

    <p>大概是五岁吧？</p>

    <p>在幼小中能看到一点点强气的感觉，是我喜欢的类型。</p>

    <p>『你个人砸！不要靠近我！』</p>

    <p>『要骑马马了，给我做马！』</p>

    <p>『便、便太，你的事什么的，根本就没有想过！』</p>

    <p>口齿不清地说话方式也是很有魅力的。让人心跳不已。</p>

    <p>但是，这个幼女……</p>

    <p>“不觉得有点像天衣吗？面孔也是，声音也是，还有那个举动。”</p>

    <p>“就是大小姐哦？”</p>

    <p>“哈？”</p>

    <p>“这是使用了大小姐在幼稚舎时代的照片制作成的模型。动作素材也是从当时为大小姐摄影的家庭影像里弄来的。当然，声音也是年少时大小姐的声音。”</p>

    <p>“为、为什么要做这种事！？”</p>

    <p>“这当然是为了无论何时何地都能养育大小姐啊！”</p>

    <p>晶小姐紧握拳头说着。</p>

    <p>啊啊……</p>

    <p>这个人果然废了……</p>

    <p>“想出这个游戏的企划的是在大小姐去了学校的时候，一边想着『啊啊，好想快点见到大小姐啊……』『好想与大小姐更多以亲热亲热啊……』一边为了打发时间用手机玩着音乐游戏的时候。妄想着要是游戏里出现的角色是大小姐就完美了这样的，突然就变成了点子”</p>

    <p>“这不就是你自己的欲望吗……”</p>

    <p>嘛，不过这种忠实于欲望的游戏可能意外地受欢迎吧？</p>

    <p>我重新观察着画面中虚拟现实的天衣大小姐。</p>

    <p>『好鹅心，不要靠近我啊。你个人砸！』</p>

    <p>“…………”</p>

    <p>把脸凑近画面的一瞬间，就被幼女痛骂了。</p>

    <p>这确实是天衣。一如既往的认生。</p>

    <p>但是她，根据情况能看到她的笑容，就算说过不要也会听取你的拜托，一点一点拉近距离的样子……真的是按耐不住。</p>

    <p>呜姆……</p>

    <p>这是……</p>

    <p>“说实话…………也不是不能理解！”</p>

    <p>“果然你是明白的呢！”</p>

    <p>晶小姐喀地一下紧紧地握住了我的手。</p>

    <p>这也是没办法的事啊，毕竟那么的可爱。</p>

    <p>那个盛气凌人的天衣大小姐也有这种天真无邪的时期啊……</p>

    <p>而且，把那个大小姐按照自己喜欢的方式抚养长大什么的……</p>

    <p>“什么啊这个！？这不是最棒了吗！！”</p>

    <p>正因为被天衣各种使唤都快过劳死了，所以才会产生各种各样的妄想……不对！广阔的梦想！</p>

    <p>“晶小姐！这个能大卖哦！”</p>

    <p>“当然的啊！不过为了独占天衣大小姐，不可能拿出去卖吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿●●●●●●●●”</p>

    <p>“冷静一下！！什！稍微……稍微冷静一下！！！”</p>

    <p>因为兴奋而开始从鼻子里流出血珠（●）的晶小姐，用纸巾盖住了鼻子后一边喘着粗气一边问我。</p>

    <p>“老、老师……怎么样？要和我一起，制作这个最棒的游戏吗？”</p>

    <p>“……我明白了。晶小姐，我会跟着你的。”</p>

    <p>“走吧。”</p>

    <p>“走吧。”</p>

    <p>于是就变成了这样的情况了。</p>
  </div>
</body>
</html>