<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>感想战</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4>感想战</h4>

    <p>“果然在这里啊。”</p>

    <p>山城樱花战结束后的第二天。</p>

    <p>一大早就到关西将棋会馆棋士室露面的我，没想到早已经有别人比我先到，在那里下着练习将棋。</p>

    <p>“啊？什么叫‘果然’啊？”</p>

    <p>“龙王先生，昨天真是多谢了(*^_^*)”</p>

    <p>在那里的是月夜见坂燎女流玉将，以及刚刚成功防卫头衔的供御饭万智皇后山城樱花。</p>

    <p>看到这两个人和在比赛开始前一样，关系良好地一起下着将棋，我就安心地松了一口气。</p>

    <p>“嘛，如果遇到啥事都垂头丧气的话可就没完没了了。”</p>

    <p>“我可是赢了比赛哦，所以根本没有值得丧气的理由啦(*^_^*)”</p>

    <p>月夜见坂小姐露出一副释然的表情，而供御饭小姐则在那吱吱地笑着。</p>

    <p>关于山城樱花战的最后一局的内容，有不少人希望它能成为今年名局赏的候补（如果女流棋士的对局能在名局赏上上榜的话，就是前所未有的一件大事了）。但是供御饭小姐在下完这么异常激烈的对局之后，事后却基本不放在心上。不过毕竟是赢了比赛嘛，肯定心情还是很愉快的。</p>

    <p>我在月夜见坂小姐的身边坐了下来，看着盘面问道。</p>

    <p>“是在下练习将棋吗？现在谁占据上风？”</p>

    <p>“这不是对局啦。研究会研究会。”</p>

    <p>“在连续下了两天胜负将棋后，还要继续下比拼输赢的将棋什么的，这也太累了。”</p>

    <p>的确也是。我仔细看了一下盘面上的内容，发现是最近流行的课题的局面。</p>

    <p>供御饭小姐之所以会操作位于棋盘旁边的手机，估计也是为了和不知道在哪里进行研究会的人进行联络吧。最近这种类型的研究会也有所增加。</p>

    <p>“不过话说回来，你这家伙也真辛苦啊。”</p>

    <p>放下棋子后，月夜见坂小姐看着我说到。</p>

    <p>“哈啊？在说什么？”</p>

    <p>“Mynavi啊Mynavi。如果那个混hun帐zhang黑发小鬼在准决赛赢了万智的话，不就要和银子进行五局胜负了吗？既然我和万智都要参加的话，你不就被夹在中间了嘛。”</p>

    <p>混hun帐zhang黑发小鬼……是指天衣的事情啊。</p>

    <p>供御饭小姐也是，听到月夜见坂小姐的对话后，像狐狸一般微微地笑着。</p>

    <p>“就是啊。毕竟可是第二夫人和姐姐之间的对决啊，肯定会被夹在中间啊。嘛啊，不过我可不会让这事情发生的。”</p>

    <p>“第二夫人什么的……是指天衣吗！？这种玩笑就不要开了啊，万一被人听到的话，我可是会被杀掉的啊！”</p>

    <p>““被谁杀掉啊？””</p>

    <p>“两边都是啦！”</p>

    <p>就算在清泷一门也好，这两个人可是最危险的组合啊。就算把练习将棋加起来，恐怕这两人也是连一场对局都没有进行过。</p>

    <p>如果那两人发生争执的话……因为太恐怖了，就连想象一下接下来会发生的事，也变得异常困难啊。总而言之，只要这两人吵起来的话，怎么想我都不可能全身而退的。</p>

    <p>“从那个小鬼的角度来看的话，银子就像是大姨一般的存在吧？这肯定会干起来啊。”</p>

    <p>“龙王先生会支持谁呢？”</p>

    <p>“两边都支持哦。”</p>

    <p>就我个人而言，我可是希望这两个人能像这次的山城樱花战一样发挥出最好的状态，从而下出名局的。</p>

    <p>虽然会做这方面的准备，但我并不打算偏帮其中一方。</p>

    <p>然而，这个回答并不能让眼前的二人有所接受——</p>

    <p>“才没问你这个问题呢。我是在问谁才是排在第二位啦。”</p>

    <p>“嗯……嘛啊，毕竟师姐已经习惯头衔战了。我作为师傅的话，肯定会帮我自己的徒弟啊。”</p>

    <p>“肯定会被刺了。”</p>

    <p>“没错呢。肯定会被刺成马蜂窝呢。”</p>

    <p>“别说些不吉利的话啊！”</p>

    <p>我自己也有点担心会不会变成你们口中所说的那种情况的啦！</p>

    <p>“……不过嘛，我今天之所以会过来，也是为了想聊一下这方面的话题。”</p>

    <p>“是想过来问如何在不被银子发现的情况下，偷偷地帮自己的徒弟的事情吗？”</p>

    <p>“才不是这样啦。”</p>

    <p>我摆出一副认真的面孔，问道。</p>

    <p>“毕竟天衣是第一次参加头衔战，所以才想给她找些女性观点出发的意见。如果是我的话，根本不可能给到她周全的意见的。但是关于这件事，我又不可能去问师姐的意见。”</p>

    <p>“也是呢……关于持棋时间的用法，事先告诉一下的话还是挺好的。”</p>

    <p>“对啊。毕竟女流棋战的话，持棋时间基本上都挺短的。但是一旦参加头衔战的话，持棋时间就会突然一下子变得很长。关于这方面我也是挺头疼的。”</p>

    <p>“原来如此原来如此。”</p>

    <p>这样的话，这方面的心得我也能教一些，毕竟男性棋战的持棋时间会比女流头衔战更加长。</p>

    <p>“之后嘛……啊，这个如果也能教会的话就更好了。不过你这个人渣要去教这种东西，感觉有些微妙啊。”</p>

    <p>“还有什么东西要教吗，月夜见坂小姐？”</p>

    <p>“和服啦和服。毕竟在女王战穿和服可是义务啊。如果能现在就习惯穿和服的感觉的话，不会更好吗？”</p>

    <p>啊……！</p>

    <p>“就是哦。毕竟穿着和服比赛还是挺辛苦的。”</p>

    <p>供御饭小姐下出了下一步棋后，把手放到了自己的胸上。</p>

    <p>看着供御饭小姐那丰feng满man的胸xiong微微地摇动着，我确信到今天真是美好的一天啊。</p>

    <p>“最辛苦的地方就是胸这块了。虽然男性的和服是在腰那系上腰带的，但是女性的话，则是在胸下的地方系上呢。因为这样，所以在穿和服时会感觉到呼吸困难。如果是在下将棋中，因为集中精力而前后摇的话，则几乎连呼吸都做不到呢。”</p>

    <p>“原来如此……”</p>

    <p>“是吗？我除了刚吃完饭时会有些难受外，其他时候并没有感觉到胸不舒服啊？”</p>

    <p>“说的也对呢。”</p>

    <p>在我马上点头同意之后，月夜见坂小姐放出了漂亮的一击。真是太好了，看来因为挑战头衔失败而产生的心灵创伤已经治愈了呢……虽然作为代替，我会受到伤害就是了。</p>

    <p>“杀sha了你哦，人渣！明明为了能让那个女将棋机器赢得比赛，我才这么认真地给意见的说……！”</p>

    <p>“不过啊，如果说起胸部的话，师姐那块地方应该基本没什么料吧，不会变成小学生之间的对决吗？”</p>

    <p>“不不不不，怎么说银子那块也会有点发育吧。”</p>

    <p>“说的这么死真的好吗？万一被银子听到的话，可是会被杀掉的哦？”</p>

    <p>“没问题的啦，我也是吃一垫长一智的。”</p>

    <p>我把手机的画面拿到供御饭小姐的面前说道。</p>

    <p>“我已经确认好师姐的行程表了。她今天是不会看来联盟这边的，因为今天她要和桂香姐开研究会。在我来到这里之前，我就已经从桂香姐那样收到这样的照片了。”</p>

    <p>“这样啊。话说回来龙王先生。”</p>

    <p>“是？”</p>

    <p>“你应该知道手机的免提功能吧？”</p>

    <p>供御饭小姐这么说后，用手指指向了那个不知和在哪里进行的研究会进行联络的手机。</p>

    <p>之后那个手机传来了令人熟悉的声音……传来了来自地狱的消息。</p>

    <p>“你好。我就是那个胸部光光滑滑平平坦坦的那个人。有意见吗？”</p>

    <p>“师……师姐——”</p>

    <p>“连你徒弟一起杀sha掉diao哦，全部杀sha掉diao。”</p>

    <p>刚才的对话内容都被听到了。</p>

    <p>恐怕这下九头龙一门要被灭门了。</p>
  </div>
</body>
</html>