<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 4</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>7.</h5>

    <p>对局结束后。</p>

    <p>对局双方都暂时放松了下来。毕竟用脑内棋盘进行了这么激烈的终盘战，想想也是正常的。精疲力尽的二人被负责报道的媒体人员围了起来，而在一旁观战的观众也依依不舍地拍起手来。</p>

    <p>我和爱，以及对局结束后一直坐在位置上的粉丝，一同迎接了对局结束后的二人。</p>

    <p>坐在最前列拍起手来的澪和夏尔因为过于兴奋，脸变得非常通红，而坐在旁边的绫乃则眼睛通红地看着自己憧憬的师姐。</p>

    <p>“二人都辛苦了。真是激烈的对局啊!”</p>

    <p>刚刚结束对局的二人分别站在大盘的左右两侧。面露倦意的供御饭小姐站在了我的身边。</p>

    <p>而就像全身散发着悔恨气场一般的，显得很不高兴的月夜见坂小姐，则站在了爱的身边。</p>

    <p>尽管对局已经结束，但相邻站着的二人依然保持着斗志满满的状态。</p>

    <p>更不用说，这次月夜见坂小姐还说了“就算把你杀了，我也要把头衡夺过来”的话。</p>

    <p>就算月夜见坂小姐不说出这样的话，但只要在这对局中，双方都全力以赴地进行比拼的话，必定会给输的那一方的心灵带来不小的创伤……估计这两人已经回不到以前那样的关系了。就像是为了印证我的不安一样。</p>

    <p>““……””</p>

    <p>无论是供御饭小姐也好，还是月夜见坂小姐也好，都对我的慰问之词无动于衷。</p>

    <p>“嘛，那个……这可真是充满看点的一局呢! 而且月夜见坂小姐竟然选择了振飞车穴熊，真是让人意外得不行啊。这个作战是之前就定好的吗?”</p>

    <p>在我进行发问后，在月夜见坂身下站着的爱一边伸直着身体，一边把麦克风递到败者的嘴边。之后月夜见坂小姐保持着超级不悦的表情说道。</p>

    <p>“给我。”</p>

    <p>“啊”</p>

    <p>月夜见坂小姐把麦克风从爱的手中夺走，之后用着如同摔跤比赛中坏人一样的口吻说道。</p>

    <p>“穴熊是作战?这不是废话吗! 当然是作战啊!”</p>

    <p>月夜见坂小姐面向变得惊讶起来的我和台下的听众说道。</p>

    <p>“这是奇袭啦，奇袭。毕竟在第二局里，我可是将万智的穴熊深深地印在了脑海里了哦，因此才打算今天采用穴熊去好好激怒一下她，让她直接怒冲冲地向我迎头攻来。嘛，不过最后反而是我这边沉不住气选择了进攻，导致最后穴熊崩溃了就是了啊! 明白了吗，人渣!!”</p>

    <p>“明，明白了啊! 我完全明白了啊!”</p>

    <p>“而且说啊，老娘我都已经输了这么多局了，就不能不向我问一些这么白痴的问题吗!人渣!!人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”</p>

    <p>“等等!?也，也不用这么损我吧! 我自己也是明白那个振飞车穴熊是用来奇袭的啦! 不过为了能让将棋粉丝从对局者本人的口中听到答案，所以才这么问你的啊! ? ”</p>

    <p>“吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了啊啊啊啊啊啊啊一一!! 话说这里的人不全都是过来给万智应援的吗! 就算我输了，也只会被这些人说是活该吧，这些混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一一一一一一一!!”</p>

    <p>输掉对局的败者在那耍起了脾气来。</p>

    <p>与其说客人们对月夜见坂小姐刚刚说出的话感到愤怒。不如说是感到非常震惊。就连我也挺震惊的。毕竟，最近输了比赛还会耍脾气的人真是越来越少了……到是我家的师傅之前还在联盟的窗边撒过一泡尿就是了……</p>

    <p>之后一一</p>

    <p>“那，那个……”</p>

    <p>在月夜见坂小姐脚下不知所措的爱提心吊胆地问道。</p>

    <p>“月夜见坂老师? 那个银打入……该不会是……”</p>

    <p>……银?</p>

    <p>爱所说的“银打入”，当然是指棋子被风吹散后，月夜见坂小姐接下来下出的那一手。</p>

    <p>那是月夜见坂小姐第一次用嘴巴说出下一步要下的棋的那一手。</p>

    <p>被爱询问到的月夜见坂小姐无趣的说道。</p>

    <p>“啊啊。我在下出6九银的那个时间点，就已经读到自己输了一手了。”</p>

    <p>“欸?”</p>

    <p>供御饭小姐吃惊地睁开了眼睛。</p>

    <p>“欸……? 不是被……诘了吗? 那一手?”</p>

    <p>“这不是废话吗?所以我才会去赌盲棋试一下啊……毕竟如果是不用棋子下快棋的话，怎么想都是我的胜利才对的。所以我才打算用盲棋的方式让你产生动摇啊。”</p>

    <p>听到了月夜见坂小姐的发言，谁都无法遮掩住自己脸上惊讶的表情。</p>

    <p>并不是选择了盲棋。</p>

    <p>而是那时候的月夜见坂小姐，就已经读到了自己的败北。</p>

    <p>月夜见坂小姐果然很强啊!</p>

    <p>然而今天，月夜见坂小姐要显得更加强一些一一</p>

    <p>“但是啊，万智这家伙竟然不选择回避。无论是我的盘外战术也好，还是振飞车穴熊的奇袭也好，这家伙可都一一地完美化解了啊。真厉害。是我的完败。我认输。”</p>

    <p>月夜见坂小姐用大拇指指向愣在原地的供御饭小姐的同时，一边用力地缩起肩膀说道。</p>

    <p>肯定很不甘心吧。肯定不甘心到想要大哭叫起来吧。</p>

    <p>但是月夜见坂小姐却露出了一副释然的表情。</p>

    <p>虽然嘴巴很臭，而且还对我这个解说人员态度非常不好……不过作为败北的一方，能有这样的态度倒是很了不起的。</p>

    <p>接下来，我把麦克风递到了胜者那边。</p>

    <p>“供御饭小姐，请你向粉丝们说几句话。”</p>

    <p>“欸?”</p>

    <p>惊讶地看着我这边的供御饭小姐，犹豫着不知道是否应当接过我手上的麦克风。</p>

    <p>然而，最后似乎做好了觉悟的样子，供御饭小姐拿起麦克风说道。</p>

    <p>“我现在……心里有很多想说的话，反而弄得我都不知道应该说些什么好了。”</p>

    <p>这个声音转瞬即逝。</p>

    <p>然而，接下来，供御饭小姐却连一句话也没能说出来。</p>

    <p>对着这样的供御饭小姐，我问道。</p>

    <p>“为什么没有选择穴熊呢?”</p>

    <p>“……我一直在想，这样下去真的好吗……只会依赖穴熊夺得头衔并成功防御，这样做真的有意义吗…对于身为女流棋士的我来说，对于身为山城樱花的我来说，这样子下去到底能有什么意义呢……”</p>

    <p>虽然供御饭小姐是面向观众说出上面的话的。</p>

    <p>然而，这也是对于昨天晚上的回答。</p>

    <p>“虽然在第二局的时候输了，但因此反而让我有所放松下来。我想尝试下一下那个一直想要下的将棋，想尝试下一下那个拥有着我所憧憬的才能的人的将棋……不过看到那个我想模仿的人竟然选择模仿我的将棋，着实让我吃惊了不少……”</p>

    <p>月夜见坂小姐惊讶地看向供御饭小姐。</p>

    <p>“虽然今天手指运不错赢得了比赛，但下一次究竟会变得怎么样，我自己也不清楚，究竟是应该更加努力地钻研穴熊好呢，还是说应该下更多像今天一样的将棋好呢，就连我自己会不会因此变得更强也有所怀疑……我继续下将棋真的有意义吗……这样的迷惑到现在都没能消除干净……”</p>

    <p>史上第二个皇后山城樱花用力地维续说道。</p>

    <p>“像今天这么开心的日子，以前并没有遇到过。”</p>

    <p>之后在深深地低下头的时候，她明确地说道。</p>

    <p>“为了能让我再下出像今天一样的将棋……还请让我多保留一年山城樱花的头衔。”</p>

    <p>巨大的掌声和樱花的花瓣一同落了下来。</p>
  </div>
</body>
</html>