<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>烤肉将棋</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>“别说那些无聊的话了，快点点菜吧”</p>

    <p>没有在意他人视线的师姐伸手捡起了落在地板的菜单，稍稍考虑了一会后，叫来了店员。</p>

    <p>“那个。上等里脊肉三人份，特上牛肋条三人份，上等横膈膜三人份，牛臀尖肉切条三人份，牛大肠卷三……四人份，里脊肉法式牛排三人份，还有米饭三人份和石锅拌饭一人份。两个小碟。还有上厚牛肚三人份，牛心三人份，隔膜肉三人份。还有三杯果汁。先点这些”</p>

    <p>你打算吃多少啊。</p>

    <p>“等，等下，师姐……一上来就点上等里脊肉和特上牛肋条是不是下过头了？太油了吧？”</p>

    <p>『下过头了』是将棋用语的『做过头了』的意思。一开始想吃的清淡一点啊。牛舌什么的。</p>

    <p>“哈？肚子饿了才想吃油腻的东西吧。啊，店员，还有这个黑毛和牛的霜降西冷牛排三块”</p>

    <p>“所以我说你点的太多了啊！？好好听别人说话啊！？”</p>

    <p>“来到烤肉店点肉有什么不好！？对于头衔持有者来说一两块霜降肉不算什么吧！！”</p>

    <p>“霜降是霜降，那么喜欢霜降的话那就变成振飞车啊！！明明是个居飞车党却这么喜欢点霜降！！”</p>

    <p>“食物的喜好与居飞车和振飞车没关系吧！那你说居飞车党该吃什么啊！？”</p>

    <p>“牛…………牛……牛臀肉?”</p>

    <p>“哈？哪里的肉啊？那个？”</p>

    <p>“那个……屁股那边的肉？那样的……”</p>

    <p>我看着菜单回答。</p>

    <p>上面写着俗称『牛臀尖肉』的屁股附近的下侧的柔软部分的肉。牛的臀骨是H型的所以也被叫做H骨。而那个也被成为牛臀肉。学到了。</p>

    <p>在我们争论的时候，点的肉开始送上了桌子。</p>

    <p>“哇啊！好像很好吃呢！？”</p>

    <p>“好多脂肪啊。”</p>

    <p>爱不由自主地发出了欢声，在昏暗的照明中也能看到里脊肉与横膈膜像细雪一样闪闪发光。</p>

    <p>“好了。来烤吧”</p>

    <p>《速浪的霜降姬》开始拿起夹子烤肉了。不甘示弱的我也参战了。爱因为夹子太大了不好握所以只能在旁边兴奋的看着。</p>

    <p>但是，问题来了。</p>

    <p>性急的师姐是喜欢一次大量烤肉的类型。</p>

    <p>而我，是为了追求每一片肉的味道，慢慢地细细地烤着肉的类型，追求着烤肉网上的浪漫。而不是把肉摆上去就好。</p>

    <p>不久后，我们各自的烤肉观就在网上蹭出火花了。</p>

    <p>“八一，你没想过再效率一点烤吗？”</p>

    <p>“师姐才是，一下子就把多种的肉铺满了网，这是什么时代的烤肉？昭和？是昭和吧？”</p>

    <p>“八一才是，什么啊那种空空荡荡的烤肉方式？三个人一起烤肉，不烤很多的话时间赶不上的吧。这不就白白浪费空间了吗？”</p>

    <p>“不，师姐你这样才是无用的吧？你已经暴露出你毫无烤肉经验了，不觉得羞耻吗？”</p>

    <p>“哈？哪里啊？这样完美的把肉排好哪里无用了？”</p>

    <p>“是那里。那个地方”</p>

    <p>“哪里？”</p>

    <p>“都说了是那里。”</p>

    <p>“所以说是哪里啊？”</p>

    <p>“……所—以—说—”</p>

    <p>我的大脑从烤肉模式切换到了将棋模式。</p>

    <p>“那里的5六地点放置的隔膜肉明显是一招臭棋！应该早点把那个隔膜肉放到其他地方，5二的牛肋排再往前进比较好”</p>

    <p>“但是隔膜肉能动的只有4筋吧？这样做的话4筋就都变成肉柱了，我觉得形状不太好，而且肉都堵在一起了不是变成了恶劣形势了吗？”</p>

    <p>“不不不不不！不如说正因为5六地点的牛肋排前进了，落在碳上面的油脂会让火势变大吧？那个火对3七到6四的肉有利。所以能够早点烤好从盘面上消失，堵住什么的根本不可能啊”</p>

    <p>“哈啊？油脂到碳上所以能早点烤好这是什么理想论啊？要是没滴下去的话又要怎么办啊？果然这只是单单的形势不好啊。”</p>

    <p>“你还不明白吗？我是在说更多的考虑到的肉的作用，更宽广地使用盘面。真是的，所以说师姐在观战记上会被写上『只看局部，大局观很差』啊。”</p>

    <p>“嘿欸？不愧是被评价为『终盘的时候黏到对手讨厌而逆转』的人啊，和您说的完全不一样啊？”</p>

    <p>“但是我就是这样拿到头衔的。”</p>

    <p>“我也是持有头衔的哦？虽然只有两个呢。”</p>

    <p>“头衔的价值不是由数量决定的吧？”</p>

    <p>“是啊。不过这种话该由复数头衔持有者说吧？”</p>

    <p>“总之把你那没用的阵型撤开！”</p>

    <p>“这里是我的ZONE。因为是空ZONE。要是你敢打入的话我会把它打回去哦？”</p>

    <p>我把夹子伸向师姐的阵地，师姐也用着自己的夹子防住了。双方的夹子撞上了，就这样在空中的激烈竞争开始了……！</p>

    <p>“肉烤好了我就取了哦？”</p>

    <p>在我和师姐激烈地交战的时候，爱伸着身子用筷子把烤好的肉取到盘子里变成了持驹。是个意外的精明的好孩子呢。</p>

    <p>“师傅，肚子饿了（&gt;_&lt;）”</p>

    <p>“嗯？噢噢，抱歉抱歉。可以吃了。”</p>

    <p>“我开动了！”</p>

    <p>爱发出高兴的声音把手合上。我和师姐也暂时停止了无意义的争论，拿起筷子夹肉了。</p>

    <p>那么，味道——</p>

    <p>“嗯！好吃好吃?。”</p>

    <p>“……不差呢。”</p>

    <p>师姐无表情的自言自语着。</p>

    <p>师姐因为头衔战的关系一直在日本全国的旅馆和宾馆来回转。在那里吃到的食物一直都是用的一流的食材再加上一流的料理人料理的极上的食物，还只是中学生的世界舌头已经很挑剔了，能让那个师姐认同的只有是相当美味程度。这家店，我还想再来啊……但是……没可能了吧……</p>

    <p>在一边那么悲伤的想着一边自暴自弃地品尝着肉的味道的时候，我的旁边发出了可爱的悲鸣。</p>

    <p>“哇啊。”</p>

    <p>“怎么了？没事吧？”</p>

    <p>“好烫……”</p>

    <p>“喂喂别烫伤了哟？要等冷一点了再吃哦？”</p>

    <p>“好—”</p>

    <p>我的弟子看来是个猫舌头。像个小猫一样。真可爱。</p>

    <p>爱遵照着我说的话用小嘴“呼—呼—”地吹着肉，拼命地吹着。好可爱。弟子好可爱。</p>

    <p>然后就这样，把冷下来的肉战战兢兢地送进嘴。</p>

    <p>“怎么样？好吃吗？”</p>

    <p>“嗯?”</p>

    <p>像是要融化一样的笑容转向了这里，弟子重重地点着头。就像小狗一样，桌下的脚晃来晃去。好可爱好可爱。</p>

    <p>我这边，光是看到那份笑容都已经饱了。</p>

    <p>至今为止来到烤肉店的时候，都是想着办法让自己多吃一片肉，现在却是想让弟子多吃肉。</p>

    <p>“好！继续烤吧！！”</p>

    <p>我卷起了袖口并握住了夹子。</p>

    <p>在网上还有烤好的肉的时候就放入生肉会让局面陷入混乱的。</p>

    <p>而且由于从网上消失的肉的影响还有肉与炭火出来的烟雾会造成很难看清肉的种类的情况。</p>

    <p>但是，正是因为能漂亮的处理这片混沌才是职业人士。</p>

    <p>“好了！要继续烤肉了！！”</p>

    <p>“八一……这个阶段了还是居肉什么的，你在小看烤肉吗？只会被围烤焦起来而已”</p>

    <p>“师姐才是，8三的里脊肉都快烤焦了哦？”</p>

    <p>“好了。快夹起来。”</p>

    <p>用8三的里脊肉作为反击。</p>

    <p>网的上面各处火势变大了，已经变成没时间判断的情况了。双方在用着各自的烤肉技巧来应对现在的情况！炽热如火！！</p>

    <p>“接招吧，师姐！一手损换牛肋条！”</p>

    <p>“太天真了，八一！没有内脏的烤肉是会败北的烤肉哦。”</p>

    <p>“师姐，只稳固牛肚（ミノ）的防守是为了什么…………啊！！这、这个围法是——美浓（ミノ）围！？”</p>

    <p>在我们做着这些事的时候，不知道什么时候变成严厉表情的爱，对我和师姐当头一棒。</p>

    <p>“不要拿食物去玩！！”</p>

    <p>““对、对不起……””</p>
  </div>
</body>
</html>