<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>师傅大人，王手飞车</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>6.</h5>

    <p>第二天。</p>

    <p>变成了会场的联盟道场里，果然来了比想象中还要多的客人。</p>

    <p>与其说是来了很多客人……不如说是来了很多来到道场后不知道应该干什么，总之先坐下来休息一下的老年人。这批人的人数占了不少。</p>

    <p>很好，人数的话倒是及格。</p>

    <p>……接下来就是要让这批客人感到满意才行……</p>

    <p>我站在位于舞台侧边的，与紧急通道相连的大门的暗处，注视着“浪速路将棋道”的时候，心中感到了不安。毕竟客人们都处在对偶像不太感兴趣的年龄层。</p>

    <p>比平常画了更浓一些妆的爱，站在中心向客人问候着。</p>

    <p>“大，大家好!欢迎来到这里!”</p>

    <p>在这个招呼之后。</p>

    <p>“我们 是。”</p>

    <p>“JS将棋偶像!”</p>

    <p>“偶们是浪速噜将棋豆哦~~!”</p>

    <p>各个成员依次打起了招呼。</p>

    <p>之后，过了很久之后，才想起了稀疏的掌声。</p>

    <p>……毕竟基本都是老年人，反应起来挺慢的……</p>

    <p>现在很难以判断到底是受欢迎还是不受欢迎，毕竟反应起来太慢了。根据情况的话，也只能无视客席上的反应，维续推进下去才行了……</p>

    <p>不知道是幸运还是不幸，因为爱过于紧张，反而没有注意到客人的情况。</p>

    <p>“今，今天……能莅临我们的出道演唱会，真是非常感谢!”</p>

    <p>爱按照台词本的台词一口气说了出来。</p>

    <p>“那么，请欣赏我们的出道局‘遮眼十秒将棋’!”</p>

    <p>皮略里~</p>

    <p>随着好像在哪听过的音乐——</p>

    <p>“来到这里的各位观众，大家好。我是负责主持的空银子。在星期日的片刻时刻，请欣赏以下的各种好手妙手。”</p>

    <p>说着不知道在哪听过的开场白，出现在大盘前面的师姐向观众打招呼道。</p>

    <p>接下来，首先要介绍爱。</p>

    <p>“首先是雏鹤爱小姐。九头龙龙王门下。研究会是E2，小学四年三班。擅长诘将棋。在中盘诘或被诘的时候，能发挥出其他小学生不可比拟的强大实力，是关西研修会备受瞩目的新人。”</p>

    <p>接下来，要介绍澪。</p>

    <p>“接下来是水越澪小姐。暮坂和郎七段门下。研修会是E1，小学四年三班。是擅长下居飞车和振飞车的全能棋手。和雏鹤爱小姐就读于同一个小学，并所属于同一个年级，而且是同班同学。”</p>

    <p>在顺水账般介绍完对局双方的师姐说道。</p>

    <p>“今天是这两个人的对局。请大家慢慢欣赏二人的对局。”</p>

    <p>礼貌地鞠了一下躬后，师姐移动到了大盘的右侧。</p>

    <p>“现在介绍今天的解说者。九头龙八一龙王。老师，请多多指教。”</p>

    <p>我登上了舞台。</p>

    <p>“是的，请多多指教。”</p>

    <p>我站到了大盘的左侧，和师姐面对面地准备进行解说。</p>

    <p>“刚刚的雏鹤爱小姐，是老师您的徒弟呢。”</p>

    <p>“是呢。最近，在机缘巧合下收了个徒弟。”</p>

    <p>“您对她怎么看呢?”</p>

    <p>“是呢。嘛，一句话来说的话，挺可爱的呢。”</p>

    <p>“……萝莉控。”</p>

    <p>“嗯?刚刚，你说了我是萝莉控?”</p>

    <p>“没有说呢。”</p>

    <p>肯定说了……</p>

    <p>在台词本上并没有这句话。师姐已经进入到暴走状态了。</p>

    <p>虽然不安在急剧增加，但是总不能把已经开始了的互动给搞砸了。在进行对话的时候，看来只能一边注意着，一边进行对应了啊。</p>

    <p>“那么老师您对之后的水越小姐有什么看法呢? ”</p>

    <p>“澪的话是队伍的领导呢。一直都是朝气十足的样子，在我家和大家开研究会的时候，也经常负责带动气氛呢。真是名副其实的气氛制造者。这个孩子也挺可爱的。”</p>

    <p>“饥不择食啊....”</p>

    <p>“欸! ?”</p>

    <p>师姐脸上丧失了笑容。虽然师姐自作主张地加了一些台词，不过幸好总体上还是按照台词本的方向进行发展。</p>

    <p>“关于那两人的对局，老师您认为会怎么展开呢?”</p>

    <p>“关于这个，两人基本上都是居飞车党，而且又是在蒙住眼睛的情况进行下棋，想必两人都会采用自己熟悉的战法呢。”</p>

    <p>“矢仓、角交换、横步取，此外还有相挂……大概就是这些吧?”</p>

    <p>“是呢。相挂的话不是挺有趣的把，真采用的话的也是挺好的啊。嘛啊，虽然只是因为我喜欢相挂而已啦。哈哈哈!”</p>

    <p>对于对局的双方来说，蒙眼将棋会带来巨大的精神压力,但对于解说人员来说却是非常轻松，因此才能这么轻松地笑着交谈。毕竟是小学生，就算一时疏忽下错了(例如数错了棋子的个数)，那可爱的样子也只会带动人气的增长而已。师姐听了我的回答后，点了点头说道。</p>

    <p>“接下来采访对局的二人。首先接受采访的是雏鹤小姐。请您说一下对水越小姐的看法，以及会采用哪种战法。”</p>

    <p>“额，那个。”</p>

    <p>爱很紧张的样子。</p>

    <p>“澪……啊不对，水! 水，水野扫姐，是我在将棋会馆的道场里第一个认识的朋友! 之后，那个……战，战法……我的话会采用居飞车!”</p>

    <p>“请您说一下对本局的寄望。”</p>

    <p>“虽然在师父面前会感到紧张，但会努力加油……博取师父的赞赏的!”</p>

    <p>虽然有些结巴，但总算把采访给结束了。</p>

    <p>不知道发生了什么事情，师姐以比刚才更冰冷的声音向我说道。</p>

    <p>“……好。那老师您怎么认为呢? ”</p>

    <p>“也是呢。不是挺可爱的吗。”</p>

    <p>‘顿死去吧，恋lian童tong混hun蛋dan。”</p>

    <p>“欸! ?”</p>

    <p>那么接下来，将要采访的是水越小姐。请问您对雏鹤小姐抱有什么看法呢?”</p>

    <p>“爱吗?她很厉害!无论是序盘、中盘、终盘，都完全没有破绽可言。但是，我可是不会认输的!”</p>

    <p>“请您说一下对本局的寄望。”</p>

    <p>“额，棋子……想让各位看看让棋子们舞动起来的我的战术!”</p>

    <p>“关于刚刚的发言，老师您有什么想说的吗?”</p>

    <p>“是呢。有点令人耳目一新的感觉，又带有点关西的传统，大致上就是这种感觉吧。”</p>

    <p>“稍微咬了一下舌头呢。”</p>

    <p>“的确呢。真要说的话，虽然可能会有些让人感觉造作，但是澪那天真无暇的样子也只会让人觉得可爱呢!”</p>

    <p>“人渣萝莉王……”</p>

    <p>“嗯! ?”</p>

    <p>“现在有请负责读秒的贞任绫乃小姐和夏洛特·伊索亚尔小姐。”</p>

    <p>“根据撮驹的结果，负责先手的是雏鹤小姐。没有持棋时间。两人请在十秒以内下棋。”</p>

    <p>“糙过丝间的话，就苏了哦~~!”</p>

    <p>一旁的绫乃表现的非常平静，而夏尔则非常兴奋。拜托稍微老实一点啊……</p>

    <p>爱和澪戴上了眼罩，集中起了精神。确认双方都准备好之后，绫乃宣布道。</p>

    <p>“那么，对局开始!”</p>

    <p>“请多多指教!”</p>

    <p>爱和澪相互致以问候。</p>

    <p>好的! 从现在开始就是好戏了!</p>

    <p>将众人的力里结合在一起，创造出最热闹的舞台吧!</p>

    <p>“2六步。”</p>

    <p>“8四步。”</p>

    <p>“2五步。”</p>

    <p>“8五步。”</p>

    <p>“7八金。”</p>

    <p>“3二金。”</p>

    <p>“2四步。”</p>

    <p>“同步。”</p>

    <p>“同飞。”</p>

    <p>“2三步。”</p>

    <p>“2六飞。”</p>

    <p>“7二银。”</p>

    <p>“3八银。”</p>

    <p>“6四步。”</p>

    <p>“7六步。”</p>

    <p>“8六步。”</p>

    <p>………………嗯。</p>

    <p>嘛，反应挺冷清的，毕竟是蒙眼将棋。</p>

    <p>而且蒙眼将棋因为遮住了双眼，只能靠嘴说出棋路。如果因为声音太小导致对方听不到的话，就不太好了。</p>

    <p>所以客人们也都在那全神贯注地听……</p>

    <p>而且要说的话，因为不能使用棋子，所以也就没有那些“啪”、“哒”之类的落棋声音……</p>

    <p>而且光从肉眼看的话，也只能看到两名被蒙住双眼的女孩儿坐在凳子上前倾着身体，用符号的方式说出接下来要下的棋子。这种超现实的光景真的可以说得上是演唱会吗……我身为制作人的自信就像跌到地上碎裂的砂糖点心一样，快消失殆尽了……但是。</p>

    <p>“那么，有请老师您进行解说。”</p>

    <p>“啊，好的。”</p>

    <p>我向师姐搭话后，把意识集中到了大盘解说上。现在这种情形，不移动棋子的话是不行的。</p>

    <p>就在这个时候，爱和澪说出了“同步”和“同飞”，互相交换了飞车，真让人感到对局逐渐变得激烈起来了。</p>

    <p>因为是和师姐的共同工作，我一边看着大盘，一边把棋子移到现在的局面上，说道。</p>

    <p>“战法是相挂呢。”</p>

    <p>“变成了老师您喜欢的战法……”</p>

    <p>“是呢。”</p>

    <p>在处于先手的时候下出相挂是我所擅长的战法。在和爱第一次下将棋的时候，用的也是相挂呢。</p>

    <p>在公开对局的话，也有对局者会采用解说人员所擅长的战法。</p>

    <p>毕竟一旦采用解说人员所不擅长的战法的话，考虑到不仅会给他本人带来困扰，而且也会无法带动起观众的情绪……</p>

    <p>“8七步。”</p>

    <p>“8二飞。”</p>

    <p>“3六步。”</p>

    <p>“3四步。”</p>

    <p>“5八玉。”</p>

    <p>“6三银。”</p>

    <p>在为徒弟的善解人意感到高兴的时候，局面逐渐发生变化。</p>

    <p>“不停地下着呢。”</p>

    <p>无论是师姐还是我，都因为不擅长移动大盘上的棋子，导致无法很好地进行解说。</p>

    <p>“3五步。”</p>

    <p>“同步。”</p>

    <p>“3七银。”</p>

    <p>就好像在斗争什么的都一样，两人都毫不考虑地下出下一手。这种情况下，虽然对局者自己很清楚局面发展到了什么程度，但对客人来说也有些跟不上对局者的节奏。</p>

    <p>“嘛啊，到现在为止都是定迹呢。”</p>

    <p>“就不算不思考也能下呢。”</p>

    <p>在师姐这么说道的瞬间。</p>

    <p>“………………”</p>

    <p>直到刚才为止都在飞速地下着的澪，却突然开始使用了持棋时间。到底发生了什么……</p>

    <p>“嗯? 好像在考虑些什么呢?”</p>

    <p>“五、露、西、啪一一”</p>

    <p>在我说的时候，夏尔在读秒。</p>

    <p>之后澪气势十足地说出了下一手。</p>

    <p>“8八角成!”</p>

    <p>“哦!”</p>

    <p>就连负责解说的我也毫不犹豫地发出了喊了起来。当机立断的一手!</p>

    <p>爱在警戒的时候。</p>

    <p>“……同，银。”</p>

    <p>“4二银！”</p>

    <p>“呼……!”</p>

    <p>“不要在那里喘气，倒是给我进行解说啊，九头龙萝莉王!”</p>

    <p>在师姐挖苦我的时候，就像佩服着澪下的棋路一样，说道。</p>

    <p>“后手突然进行了角交……”</p>

    <p>“对。之后的4二银也是很有趣的一手。这是在我家想到的一手呢。”</p>

    <p>虽然是爱选择的战法……</p>

    <p>不如说是是因为预测到澪会下出相挂，所以才准备了这一手!</p>

    <p>“3四步。”</p>

    <p>爱就像没有失去冷静的样子，平静地说出了下一步棋。</p>

    <p>但是澪并没有因此受到影响，下棋的节奏也没有放缓。</p>

    <p>“4四步。”</p>

    <p>“4六银。”</p>

    <p>“5四银。”</p>

    <p>“……7，七银……”</p>

    <p>爱看起来还很痛苦的样子。</p>

    <p>“水越小姐在把局面导向雏鹤小姐所擅长的局面去呢。”</p>

    <p>“没错。这对于后手而言，是一个不错的展开。”</p>

    <p>澪的声音逐渐变得激动起来。</p>

    <p>“4三银上。”</p>

    <p>“6六银。”</p>

    <p>“3四银!”</p>

    <p>“7七桂。”</p>

    <p>“5二金。”</p>

    <p>“5五银右。”</p>

    <p>“4三银右。”</p>

    <p>“7五银。”</p>

    <p>爱为了挽回劣势，发出了猛烈的进攻。</p>

    <p>对于拥有脑内棋盘的爱来说，局面越变得复杂，越是变得都自己有利。估计是考虑到这一点，爱才这么下的。</p>

    <p>但是——</p>

    <p>“雏鹤小姐，在积极地进攻呢。”</p>

    <p>“不是……爱被澪进攻了。”</p>

    <p>我也没有料到会变成这样的局面。</p>

    <p>有可能澪之前就已经想到了会变成现在这个局面，所以才这么下的也说不定……</p>

    <p>“4二玉。”</p>

    <p>“3八金。”</p>

    <p>“5四步!”</p>

    <p>“4四银。”</p>

    <p>“同银。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>爱的手，不对，是嘴巴停了下来。</p>

    <p>现在处于需要想出决胜负的一手的局面。</p>

    <p>“五，六，七一一”</p>

    <p>绫乃的读秒逼迫着爱做出决定。顺便说一下，爱的读秒是交给绫乃负责的，而澪的读秒是交给夏尔负责的。</p>

    <p>“7一角。”</p>

    <p>这样啊，就像这么想到似的的师姐开口道。</p>

    <p>“在这打入了角呢。”</p>

    <p>“会变成飞车和角交换的局面呢，这可危险了。”</p>

    <p>就像我说道的一样。</p>

    <p>“6二飞。”</p>

    <p>澪毫无恐惧地进行了飞车和角的交换。</p>

    <p>在这之后——</p>

    <p>“同角成。”</p>

    <p>“同金。”</p>

    <p>“7一飞。”</p>

    <p>“4六步!”</p>

    <p>“啊! ?”</p>

    <p>爱叫了起来。</p>

    <p>澪的反击非常漂亮。</p>

    <p>然而并没有结束。</p>

    <p>“虽然来了很厉害的一手，但更厉害的一手还在后面一一是要打入角的一手。”</p>

    <p>现在是展现解说人员本事的时候了。我看着师姐说道。</p>

    <p>“这一手要是猜错了的话……我就放弃空老师!”</p>

    <p>“你，你在说什么啊？…………笨蛋……”</p>

    <p>“师父这个戇大！！”</p>

    <p>被听手和对局者同时骂了呢。</p>

    <p>嗯。虽然说是活动，但我果然还是做的有点过头了吗……?</p>

    <p>虽然放弃了接受，但是判读还是不会放弃的。</p>

    <p>“1四角!”</p>

    <p>零所释放出来的强力的角，让爱彻底慌张了起来。</p>

    <p>“啊! ? ? 啊……”</p>

    <p>“就是这一手呢。就因为在这里打入了角，所以确立后手的优势呢。真是厉害的进攻啊。”</p>

    <p>处于劣势的是我的徒弟，在这里只能表扬澪。</p>

    <p>“五，六，七，八，九。”</p>

    <p>“4八步!”</p>

    <p>被读秒紧追着的爱勉强下出了决胜负的一手。</p>

    <p>“4六步。”</p>

    <p>被冷静地回击的爱，痛苦地咬起了嘴唇。</p>

    <p>“同……同……飞。”</p>

    <p>“4五银打。”</p>

    <p>局面现在是澪占上风。</p>

    <p>接下来只要正确地下下去的话，澪的胜利就不可动摇了。</p>

    <p>要把这种毫无看点的将棋炒热起来，也是解说和听手的重要工作。师姐张开口道。</p>

    <p>“话说刚才老师您说过‘这是在我家想到的一手’呢。”</p>

    <p>“是的。”</p>

    <p>“雏鹤小姐的确现在是和老师您住在一起吧?”</p>

    <p>“是的。”</p>

    <p>我老实地点了一下头。爱痛苦地让飞车逃走。</p>

    <p>“1六飞。”</p>

    <p>“4六步。”</p>

    <p>“……1四飞。”</p>

    <p>“4七步成。”</p>

    <p>“同步。”</p>

    <p>爱似乎并没有放弃的样子，淡淡地从口中说道。澪可以使用持棋时间的机会增加了，现在应该在寻找诘的机会了吧。</p>

    <p>“平常是在学习什么呢?”</p>

    <p>“在我家的时候吗?”</p>

    <p>无法猜测师姐的意图的我说道。</p>

    <p>澪同样也在考虑中。有可能是因为现在局面过于有利，反而对如何胜利有所犹豫了。</p>

    <p>“嗯……”</p>

    <p>“五，露，西，啪。”</p>

    <p>“3一金打!”</p>

    <p>“……3四飞!”</p>

    <p>“嗯!?……同银?”</p>

    <p>“虽然基本上都在进行实战，但其实我家的爱到现在大部分的定迹都没有学习过。所以总是下着下着就会变成奇怪的将棋。”</p>

    <p>爱不知道从什么时候开始，一边前后摇晃着身体，一边小声地念叨着“……这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样……”。</p>

    <p>这是爱集中精力时的习惯。</p>

    <p>“1一龙。”</p>

    <p>“2八飞!”</p>

    <p>“6九玉。”</p>

    <p>“2九飞成!”</p>

    <p>“5九香。”</p>

    <p>“5五桂!”</p>

    <p>“3三步!”</p>

    <p>“啊咧! ? 嗯，嗯……同银?”</p>

    <p>“5六角。”</p>

    <p>“4五角!”</p>

    <p>“同角。”</p>

    <p>“4七桂不成。”</p>

    <p>“7九玉。”</p>

    <p>爱那灵活的下法，让澪找不到决胜负的一手。</p>

    <p>师姐似乎有所接受地点了点头。</p>

    <p>“原来如此，是老师您所擅长的变态将棋呢。”</p>

    <p>“嘛啊，是可以把筋上升几段的将棋呢。”</p>

    <p>“对着小学生做出根会向上的变态行为吗。”</p>

    <p>“等，等等，师姐! 别说些让人误会的话啊!”</p>

    <p>“误会?哈! 和小学生住在一起的人在说什么啊?”</p>

    <p>话题开始朝向奇怪的方向了! ?</p>

    <p>“嘿……”</p>

    <p>“五，露，西一一”</p>

    <p>“4五银。”</p>

    <p>“8八王。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“五，露，西，啪”一一</p>

    <p>“5九桂成!”</p>

    <p>夏尔读秒的次数明显的增加了。也就是说，澪现在变得不得不思考到最后一刻才下出下一手了。</p>

    <p>被紧逼住了……？和我一样……</p>

    <p>“不，不要说小学生的事情了，我们说回将棋吧!”</p>

    <p>“等一下，八一，你别逃离话题!”</p>

    <p>“等等?这个，是不是逆转了?”</p>

    <p>与其说是无视师姐的发言，不如说是单纯注意到局面往着异常的方向发展的我说道。</p>

    <p>明明知道刚才还在苦战的爱，现在却挺直了腰板。</p>

    <p>“6四银。”</p>

    <p>“啊，啊咧？……额，2二银!”</p>

    <p>“4四银。”</p>

    <p>“诶诶……? 为，为什么? 啊咧……?”</p>

    <p>看到局面变得奇怪，澪变得动摇起来。啊咧咧，很奇怪啊? 与其说是陷入到思考“应该怎么下”的状态，不如说是陷入到思考“什么时候开始局面变得这么奇怪”的状态。在快战中，这样的精神状态可是很糟糕的。</p>

    <p>“额，额……”</p>

    <p>“五，露，西，啪，九一一”</p>

    <p>就在夏尔准备数到“九”的时候，澪下出下一步棋。</p>

    <p>“5二步!”</p>

    <p>澪大叫道。</p>

    <p>“欸。”</p>

    <p>下个瞬间，爱因为过于惊讶，入到字面上所说的一样在原地跳了起来。</p>

    <p>“难道说一一!”</p>

    <p>“打入了打入了。”</p>

    <p>师姐和我也很愕然，毫不犹豫地停止了对谈。</p>

    <p>毕竟。这可……</p>

    <p>“嗯! ?嗯嗯! ?”</p>

    <p>面向因为不知道发生了什么而惊慌失措的澪，爱抱歉地说道。</p>

    <p>“……澪，那是二步……”</p>

    <p>“啊，对不起! 我认输了!”</p>

    <p>澪在了解到状况的瞬间，进行了投了。</p>

    <p>澪最后说出来了的棋路，是两个步位于同一列的“二步”一一也就是说违反了规则。</p>

    <p>保持冷静的绫乃平静地说道。</p>

    <p>“……为止，以九十手为最后一手，先手获得胜利。”</p>

    <p>如果是星期天的将棋节目的话，此时则会在画面上放出爱的粉丝的样子，并在下面的字幕打上“胜者，雏鹤爱”的字样。</p>

    <p>之后输了的澪说道。</p>

    <p>“啊……搞砸了啊……”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“真糟糕啊……真糟糕……”</p>

    <p>就算现在也保持着一副马上要哭起来的样子，澪痛苦地露出笑容，一直说着“真够糟糕”的话。</p>

    <p>虽然在蒙眼将棋里倒是经常会出现二步的情况……但是竟然在处于绝对上风的时候出现失误。而且是在动摇的情况下下出的二步。再怎么说也太没出息了。</p>

    <p>“……”</p>

    <p>正因为能完全清楚澪的心情，赢了的爱一句话也没有说。</p>

    <p>真是令人尴尬的沉默……</p>

    <p>“……那么，虽然迎来了令人诧异的结局……”</p>

    <p>作为主持的师姐，少见的给小学生打起了圆场。</p>

    <p>“九头龙老师，回顾这一局您有什么看法呢?”</p>

    <p>“也是呢。虽然最后因为澪下出了二步违反了规则从而输了对局……嘛啊，毕竟烦恼中的JS的样子也挺可爱的，所以也就无所谓了! 以上。”</p>

    <p>“真萝莉控……”</p>

    <p>“嗯! ?”</p>
  </div>
</body>
</html>