<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 4</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>5.</h5>

    <p>下个瞬间，作为见证人的月光会长就把握不住到底发生了什么。</p>

    <p>“……到底发生了什么？”</p>

    <p>在建筑物里整理着比赛结束后要穿的和服的月光，并不能瞬间理解刚在在屋外的对局场地突然刮起了强风，也不能理解因为强风的关系，棋盘上的棋子都被吹散的事实。</p>

    <p>平常能对状况进行正确说明的男鹿，此时并不在会长的身边。</p>

    <p>内部人员休息室陷入到了巨大的恐慌之中。</p>

    <p>“风！？因为它棋子都被吹散了吗！？”</p>

    <p>“到底该怎么办？如果是要停下计时器，立马进行收拾的话……”</p>

    <p>“就算要收拾，但棋子不能全部捡起来的话该怎么办！？”</p>

    <p>“有准备备用的棋子吗！？”</p>

    <p>“但是现在已经是一分将棋了吧！？在这里停止的话——”</p>

    <p>“但是这样的话，不就没法下棋了吗！？”</p>

    <p>面对前所未有的事态，谁也无法做出决断。</p>

    <p>这份混乱也传到了客人那边。</p>

    <p>“……话说，棋子不是都没有了吗？”</p>

    <p>“被风吹走了吗？”</p>

    <p>“该，该怎么办啊！？要中断比赛吗！？”</p>

    <p>“但是在这里中断的话，只会对要下下一手棋的人有利而已。”</p>

    <p>工作人员也好，观众也好，关注着对局的人无不陷入到了混乱之中。</p>

    <p>就连坐在将棋盘旁边的男鹿也是一样。</p>

    <p>现在是一分将棋。计时时钟也在继续走着。</p>

    <p>——该怎么办！？应该读秒吗……还是说应该中止比赛！？</p>

    <p>“会，会长……”</p>

    <p>男鹿就像呻吟一般寻求帮助，但月光当然不在她身边。</p>

    <p>如果，不是一分将棋的话。</p>

    <p>如果，不是公开对局的话。</p>

    <p>如果，不是见证人不是眼睛看不见东西的月光圣市的话。</p>

    <p>在各种各样的“如果”重叠的时候——</p>

    <p>在将棋史上也是几乎不可能发生的稀有的情况下，空前绝后的名胜负即将诞生出来。</p>

    <p>‘……”</p>

    <p>负责记录的男鹿小姐一脸放弃地看向了持棋的月夜见坂。</p>

    <p>希望她对我说一句“把时钟给停了”。</p>

    <p>毕竟只要说出这句话，月夜见坂就可以在这个困境中得到大量的时间，这意味着夺取头衔的几率会有所提高。</p>

    <p>但是男鹿小姐错了。</p>

    <p>月夜见坂连眼都没有眨一下，把手指放在棋盘上的一点这样说道。</p>

    <p>“6九银。”</p>

    <p>这是，下棋的宣言。</p>

    <p>如果在一分将棋最激烈的时候不能移动棋子的话，像这样用手指出或者是用口说出下一步要走的地方也是被认可的。</p>

    <p>也就是说，月夜见坂——</p>

    <p>“这样的话可就用不了棋子下了，因此让我们用脑内棋盘下棋吧。这样是可以的吧？”</p>

    <p>这样说道。</p>

    <p>之后月夜见坂盯住了男鹿。</p>

    <p>“……！！”</p>

    <p>男鹿只是条件反射地在平板电脑上打出了月夜见坂下出的一手——“第八十六手，后手，6九银”。</p>

    <p>——这是超具有攻击性的一手！已经彻底读透了吗！？只要这样继续进攻下去的话就能赢得对局了……才对！？</p>

    <p>然而对局者并不只有月夜见坂一人。</p>

    <p>如果是在公式战中……而且是在头衔战中允许进行盲棋这一前所未有的行为的话，那就还需要另一个人的同意才行。</p>

    <p>更进一步说的话，与一看到对方下出下一手就立马下出下一手的月夜见坂相比，身为长考派的供御饭在这种情况下，应该还是需要棋子才能进行思考的才对。</p>

    <p>——仅凭靠脑内将棋就像在这个最终盘进行战斗的话……只会变得压倒性的不利。到底该怎么办！？</p>

    <p>男鹿看向了供御饭的脸庞。</p>

    <p>供御饭作为头衔拥有者，作为对局者，都有中断这场对局的权利。</p>

    <p>只要一句话，只要说出这一句话会可以了。</p>

    <p>“把时钟停下，把见证人叫过来。”</p>

    <p>如果是这种情况的话，这么做是完全被允许的，只要这样做的话……就能在这个超难解的局面种获得大量时间，从而可以思考自己应该是进行进攻，还是应该进行防御。</p>

    <p>“……”</p>

    <p>然而供御饭并没有因此有一丝犹豫。</p>

    <p>就在男鹿把视线从平板电脑那抬起来，望向供御饭脸庞的几乎同一时刻，供御饭做出决断道。</p>

    <p>山城樱花这样说道。</p>

    <p>“8八金。”</p>

    <p>仅仅说出了这么一句话。</p>

    <p>这——意味着要继续战斗。</p>

    <p>“我一步也不会退让的。找上门的架就应该全部处理干净！”</p>

    <p>供御饭万智山城樱花如此宣言道。</p>
  </div>
</body>
</html>