<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>师傅大人，王手飞车</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>那么，这里就是位于关西将棋会馆二楼的道场。</p>

    <p>和九头龙老师一起来到将棋会馆的爱，在和要去往位于三楼事务局深处的理事室的师父告别之后，就来到了这个道场和朋友们相聚。</p>

    <p>她要碰头的，是名为“JS研”的，由四个小学女生组成的将棋研究小组。</p>

    <p>和爱同班的水越澪。</p>

    <p>在京都居住的贞任绫乃。</p>

    <p>在JS研中年龄最小的法国人，夏洛特·伊索亚尔。</p>

    <p>毕竟是在九头龙老师家中合宿过的感情良好的四人组，尽管是小学女生，但其实力却不容小觑。</p>

    <p>她们今天也要在这个道场下一番将棋。</p>

    <p>之后，在下闷了的时候。</p>

    <p>“将棋接龙！”</p>

    <p>澪宣布了游戏的开始。</p>

    <p>“Yeah！”</p>

    <p>其他三人也非常高兴地附和了起来。</p>

    <p>“将棋接龙”——也就是只能用将棋相关的词语进行接龙的游戏。</p>

    <p>除此以外，和别的接龙游戏别无二样……虽然如此，但玩家为了能在游戏中发挥出在将棋中锻炼出来的大局观和预读能力，因此是一个非常激烈的游戏！</p>

    <p>澪点起了战争的火种。</p>

    <p>“将棋（Syogi）！”</p>

    <p>作为将棋接龙首先出现的词语是将棋。</p>

    <p>这可是和第一手下出7六步一样，已经被定型化的手顺（虽然也可以不按照这个手顺进行，但存在着因为会变得无法预测对手接下来做出何种回应，因此使自己难以打出下一手的缺点）。</p>

    <p>“棋（Gi）！额，玉（Gyoku）！”</p>

    <p>爱几乎没有考虑地回答道。</p>

    <p>“Ku，Ku，Ku……位取（Kuraidori）！”</p>

    <p>澪稍微考虑了一下，回答道。</p>

    <p>“Ri？Ri吗……额，额……”</p>

    <p>爱，打算在这里进行长考——　　“十秒——”</p>

    <p>“欸？还带时间限制的吗！？”</p>

    <p>“毕竟这是三十秒将棋接龙。”</p>

    <p>澪无情地开始了读秒。</p>

    <p>爱逐渐变得慌张起来。</p>

    <p>面对时间紧迫的爱，身旁的绫乃偷偷地给出了建议。</p>

    <p>“爱，师父，想想师父。”</p>

    <p>“啊！龙王（Ryuou）！龙王的U！”</p>

    <p>“打步诘！（Uchihotsume）”</p>

    <p>“美利坚向飞车！（Meriken Mukaibisya）”</p>

    <p>“Sya？嗯……Jushui矢仓！（Syagami Yagura）”</p>

    <p>“欸！这是什么？真的有这东西吗？”</p>

    <p>“有哦？就是指菊水矢仓（Kikusui Yagura）。”</p>

    <p>听着澪和爱相互交锋的夏尔，扯了扯绫乃的袖子问道。</p>

    <p>“九隋西仓？”</p>

    <p>“就是通过8八银以及7七桂，从而把玉围在8九的矢仓。”</p>

    <p>“哦哦？”</p>

    <p>对于还处在级位且没有完全掌握日语的夏尔来说，就算把手顺通过符号的方式说出来，也只能把头歪向一边而已。</p>

    <p>那么，长考之后的爱会怎么回答呢。</p>

    <p>“Ra，Ra，Ra……诶诶？有Ra开头的吗？”</p>

    <p>就在准备放弃的瞬间，澪给出了提示。</p>

    <p>“有哦。印鉴，印，鉴！”</p>

    <p>“欸？”</p>

    <p>“棋士老师在签名后盖上去的那个东西！”</p>

    <p>“……？”</p>

    <p>爱想象着师父在家里用色纸签名时的样子。啊啊，工作中的师父好帅啊……在考虑无关紧要的事情的时候，突然间脑内闪过了答案。</p>

    <p>“啊！落款！（Rakan）”</p>

    <p>“因为结尾是n，所以这次小爱输了！”</p>

    <p>被澪说了以后才注意到陷阱的爱生气地说道。</p>

    <p>“……啊啊！！澪你好狡猾啊！这可是诱导询问啊！”</p>

    <p>“嘿嘿嘿。胜负的世界可是很严厉的哦，雏鹤研修生同学。”</p>

    <p>“这样啊。女流棋士什么的，真是好辛苦呢。”</p>

    <p>爱光顾着沉浸在将棋界的世界里了。</p>

    <p>绫乃安慰地说道。</p>

    <p>“虽然将棋的实力和词语接龙的实力之间并没有什么联系，但无论是哪种游戏，一旦输了的话，就会让人心情难受。”</p>

    <p>“对吧！我也经常被师傅说道’无论是做什么，都一定要成为第一！‘呢！”</p>

    <p>“澪吃学校的伙食也是班上的第一呢。”</p>

    <p>爱笑着说道。澪虽然一瞬间显得非常高兴，但很快脸上就遍布了阴云。</p>

    <p>“但是，如果将棋都趁着气势下快棋的话，反而最终会因为犯错而输掉呢。如果不能像爱和绫乃那样冷静下棋的话，胜率就上不去了……”</p>

    <p>“毕竟将棋是逆转的游戏。”</p>

    <p>绫乃说出了和以往一样深邃的句子。</p>

    <p>爱平静地说道。</p>

    <p>“之前和师父下棋的时候，就因为最后的最后看漏了一手诘，从而输掉了呢……”</p>

    <p>“顿死了！”</p>

    <p>“咚洗了！”</p>

    <p>澪兴奋地说道，而夏尔也模仿着澪的样子说道。</p>

    <p>在爱把手放到胸前的时候。</p>

    <p>“当时以为自己要赢了，结果因为心跳加快而无法保持平常心呢……”</p>

    <p>“不过话说——”</p>

    <p>澪从下方看着爱的脸庞说道。</p>

    <p>“爱只是和九头龙老师下棋，心跳就会加快呢。”</p>

    <p>“才，才没有这样的事！……最近，已经习惯了一些了。”</p>

    <p>“说起来，九头龙老师今天是为了什么事情来到联盟这里的？今天不是没有对局或者研究会吗？”</p>

    <p>“关于那个，其实师父自己也不是很清楚……好像，是被会长的秘书给叫了过来？……”</p>

    <p>对于突然出现的“会长”一词，绫乃和澪担心地说道。</p>

    <p>“是做了什么不好的事情吗？”</p>

    <p>“难道说，果然和爱住在一起影响还是不太好吗？”</p>

    <p>“诶诶！？这样的话，我可是会很困扰的！”</p>

    <p>面对脸色发青的爱，澪笑着追击道。</p>

    <p>“毕竟，仔细想象一下的话，这不就是同居吗？”</p>

    <p>夏尔轻飘飘地歪起了头。</p>

    <p>‘桐玖？’</p>

    <p>“就是指没有结婚的男女双方住在一起的意思。”</p>

    <p>听到绫乃的话语，爱的脸变得越加发红。</p>

    <p>“我，我可是内弟子啦！同居什么的，那样的事情…………哈哈(*^_^*)”</p>

    <p>“好了好了，真是多谢款待了。”</p>

    <p>虽然仅仅认识了几个星期，但已经习惯了爱的性格的澪这样说道。</p>

    <p>绫乃冷静地说道。</p>

    <p>“开玩笑就开到这里吧。说真的，九头龙老师到底是为了什么事情才过来的？”</p>

    <p>“会不会是工作的委托？毕竟成为龙王的话，就会被人叫去做一些大盘解说或是电视解说的工作吧？”</p>

    <p>“名人战的话，解说倒是已经全部发布出来了。”</p>

    <p>“要不就是接下来的Mynavi女王战！毕竟现在的女王可是九头龙老师的师姐哦？肯定能比其他人更详细地解说的。”</p>

    <p>“的确是呢。毕竟长达十年的时间都住在同一个屋檐下呢。两人之间肯定有着大量的秘密。”</p>

    <p>“龙王和女王倒是挺般配的呢。”</p>

    <p>“没错没错。”</p>

    <p>点头之后，绫乃向身旁撅着嘴的爱问道。</p>

    <p>“对了，爱，为什么从刚才开始你就表现得很不开心呢？”</p>

    <p>“我可没有不开心哦？我一点也没有不开心哦？”</p>

    <p>爱鼓起了脸颊，用激烈的口吻否定道。</p>

    <p>而澪则做出了致命的一击。</p>

    <p>“说起来，在爱回到大阪的那一天，我在楼下的饭店里，看到了那两个人坐在一起吃饭的样子呢。”</p>

    <p>“……师父这个戆大……”</p>

    <p>爱的心情逐渐变得糟糕起来。</p>

    <p>之后在最坏的时机，九头龙老师回到了道场。</p>
  </div>
</body>
</html>