<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 2</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>在看到庭院的那一刻，爱停止了呼吸，一动不动地站在原地。</p>

    <p>之后过了一小会儿——</p>

    <p>“好厉害……”</p>

    <p>终于，爱如此说道。</p>

    <p>天龙寺《曹源池庭院》。</p>

    <p>“距今大约七百年前的风貌至今还有所保留。这个庭院可是日本第一个古迹，并且获得了特殊名胜古迹指定。既是以位于中央的曹源池为中心进行围绕的池泉回游式庭院，也是将岚山纳入背景之中的借景式庭院。”</p>

    <p>据说这个庭院是由一名叫梦窗疏石的有名的禅僧所建造的。</p>

    <p>而这个人也在全国各地建造了雄伟的庭院。</p>

    <p>“另外曹源池这个名字的由来，据说是梦窗僧人在抽干池子里的水的时候，发现了刻有‘曹源一滴’四个大字的石碑。”</p>

    <p>“师傅……你好厉害啊……(*^_^*)”</p>

    <p>“毕竟这个在官网上就有写啊。”</p>

    <p>“害我白崇拜了！”</p>

    <p>“这有什么的。毕竟我们还要拼命地把将棋的定迹记到脑子里。只要能通过检索解决的话，就通过检索解决就好了。”</p>

    <p>对于不得不确保脑内剩余容量的棋士来说，将多余的知识装进脑内，只能说是一种妨碍。这并不是什么借口。这是真的！</p>

    <p>就在可以看到这样的庭院的“大方丈”中，现在正在进行着一场对局。</p>

    <p>虽然庭院本身就已经很漂亮了，但是大方丈这栋建筑物还是让人出乎意料。</p>

    <p>在分隔东西两边的隔扇上，画有描绘云龙的画作，看起来就好象被巨大的龙盯住一样，让人感到一股强大的迫力。</p>

    <p>在平时禁止他人进出的那个场所里，现在正进行着山城樱花战第二局的比赛。</p>

    <p>对于无法理解规则的外国游客来说，两位穿着和服的美女以非常可怕的表情下着将棋的样子，想必能大大地引起他们的好奇心。</p>

    <p>就连我们这些相关人员，也不能随便进入到大方丈里面去。我们只能在准备好的别的建筑物中，看着记录人员通过平板电脑实时输入的棋谱。</p>

    <p>姑且在寺庙的院内转了一圈的爱和我，决定在那个休息室里观看比赛的进展。</p>

    <p>“那么，”</p>

    <p>我和徒弟一起看着显示器上所显示的局面图。</p>

    <p>“爱，你怎么看？”</p>

    <p>“是呢……”</p>

    <p>爱把身体往前倾，把脸伸到显示器前，仔细确认着局面。并在一边小幅摇晃身体的同时，一边沉浸在将棋的世界之中，说着“……这样，这样，这样……”的话语。</p>

    <p>过了一会儿，爱说出了结论。</p>

    <p>“我认为进入下午以后，月夜见坂老师就处于上风了。做出穴熊的那一方……供御饭老师的穴熊虽然依然没被突破，但是已经没有任何进攻的手段了……”</p>

    <p>“原来如此。那下一手应该怎么下呢？”</p>

    <p>“应该下……1四步。”</p>

    <p>爱所选择的，是可以说得上是穴熊弱点的，直接在玉头上施以压力的一手。</p>

    <p>这是打算把穿着坚固铠甲的士兵，从头部一刀两断的做法。</p>

    <p>“这样啊。是打算通过最强的一手，直接在最短时间内决出胜负吗？”</p>

    <p>“是的”。</p>

    <p>“三十分。”</p>

    <p>“欸……？”</p>

    <p>爱惊讶地望向了我。</p>

    <p>虽然被评价道是“最强的一手”，但看来是因为我只给了“三十分”这么低的分数，以及爱的下法不被我所认同的原因，因而导致爱过于意外而陷入到了打击之中。</p>

    <p>“如果只是一手胜负的话，刚刚的回答就是正确的。”</p>

    <p>我说出了之所以给出这么低分数的原因。</p>

    <p>“但是这可是多局胜负制。就算这一局赢了，如果下一局输了的话，也就无法夺取头衔了。如果是这样的话，难道不应该在这个对局中，给对手施加一些伤害吗？”</p>

    <p>“伤害……？”</p>

    <p>“就是在心灵上给人给予伤害。而且是那种不能轻易恢复的。”</p>

    <p>“但，但是……师父你不是说，在将棋中应该要讲求礼仪吗……不是说不能下那种给对方造成不必要痛苦的将棋吗……”</p>

    <p>“这只是针对业余选手的建议而已。”</p>

    <p>言外之意，就是说“你已经不是业余选手了”。通过让爱认识到这一点，我向爱传授了作为在淘汰赛中出场的棋士所应掌握的心得。</p>

    <p>“职业棋士的话，是会一直和相同的对手进行战斗的。为了能将胜率有所提高，给对方留下‘难对付’的印象，可是职业棋士所必须掌握的技能之一。我说的不对吗？”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>爱并没有给出任何的答复。</p>

    <p>对于这个坦率的孩子来说，还是需要一些时间来接受我刚才说的话的。</p>

    <p>不过也有可能不会接受也说不定。</p>

    <p>但是——</p>

    <p>“职业棋士与职业棋士之间只相差着一张纸而已。大家的才能基本都一样，就连努力的程度也是差不多的。但是，明确区分输与赢，才是将棋世界所应有的。如果没有足够觉悟的话，还是不要战斗的好。”</p>

    <p>结果可想而知。</p>

    <p>“……月夜见坂小姐现在，就是在逐渐积累着师父你刚刚说到的那‘一张纸’吗？在这个对局中……”</p>

    <p>“没错。不给对手任何认输的机会。在公开对局中一点点地给对手施加耻辱。无论是放弃也好，还是发怒也好，只要能让对手在下一局比赛中丧失平常心的话，就算达成目标了。”</p>

    <p>供御饭小姐的别称是《虐杀的的万智》。</p>

    <p>因为供御饭小姐擅长在摆好穴熊之后与对手互相缠斗，对长期战也并不苦手，而且就像嘲弄对手一般，给对手致以致命的一击，因此才被人们取上了这样的外号。</p>

    <p>然而，月夜见坂小姐现在却反了过来，对《虐杀的万智》进行嘲弄，也因此给予了对手数十倍于普通败北的耻辱。</p>

    <p>毕竟将棋和国际象棋都被人们称作心智游戏，和那些需要移动身体的体育活动相比，还是有着决定性的不同的。</p>

    <p>如果是体育活动的话，失败的原因倒是有非常多种。</p>

    <p>虽然也有情绪上受到影响的原因，但是大部分失败的原因还是归结于肉体的层面上。毕竟是团体竞技，团队合作或者监督的指挥都可以成为败因。</p>

    <p>然而，对于将棋而言，失败的原因只有一个，那就是“自己太弱小了”，除此之外并没有其他的败因存在。</p>

    <p>与勇于突破自己弱小一面的部分相对应，一旦输了的话，所感受到的挫折感，就算在地球上存在的全部胜负之中，也是可以说得上是最大的。</p>

    <p>“非要这样……非要这样做不可吗？竟然要伤害对手的心……这样的事情也太……”</p>

    <p>“这就是真正的比赛。难道还存在双方拿着真zhen刀dao互hu砍kan，却可以无伤解决的情形吗？虽然将棋并不会伤害到对方的肉体，但是却会给对方的心灵带来伤害。毕竟需要让对手认输的话，必须先让对方气馁才行。”</p>

    <p>“但，但是……那两个人，可是好朋友……对吧？”</p>

    <p>没错。她们是好朋友。</p>

    <p>“正因如此，才会想要赢过对方。正因为她们是比谁都要好的，最好的朋友。”</p>

    <p>正因为她们比谁都要处的久、处的深……一旦输了的话，等待自己的，就是不得不承认对方比自己强，从而不得不担惊受怕的过着日子的人生。</p>

    <p>“这既是恐怖，对于那些终生以顶点为目标棋士来说，也是对自己人生意义的否定。屈服了的野生动物，除了成为家畜以外，就没有别的可能。”</p>

    <p>“家……畜……？”</p>

    <p>只要放弃了以顶点为目标的话，倒是能轻松不少。</p>

    <p>但是，我们在很久以前，就已经放弃了从名为“想要赢”的心情中解放出来的可能。</p>

    <p>毕竟我们知道，只要不获胜的话，就什么也解决不了。</p>

    <p>只有那些把人类黑暗的欲望升华为名为“胜负”的词汇的利己主义者，才能在这个世界中生存下去。</p>

    <p>如果不这么做的话，精神早就崩溃了。</p>

    <p>……不对。</p>

    <p>我们也许早在很久以前就已经坏掉了也说不定。对于人们来说，那些伤害了对方的心，却说着“因为是胜负，所以没有办法”的人，才是奇怪的也说不定。</p>

    <p>现在爱所反应出来的，对于人类而言，也许才是正确的反应。</p>

    <p>但是，我却不得不逐渐改变这个可爱的，拥有着善良心灵的徒弟。</p>

    <p>毕竟我已经不能再考虑将这个孩子放手不管了——</p>

    <p>“你一定要记住，站在你身边的人，就是你首先需要击败的对手。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>在爱那大大的眼睛里，闪烁着各种各样的感情……如果硬要说的话，就像是落泪一般，积累着否定的感情。</p>

    <p>说到站在这个孩子旁边的人的话，不是JS研的伙伴们，就是桂香姐，或者是天衣。尽管爱和以成为职业棋手为目标而奋斗的师姐之间存在着次元般巨大的差距，但在未来的公式战中怎么也会碰上面的。更往后说的话，还会出现大量比自己年轻的对手。对于这些人，都不得不把他们作为向自己拱手相让胜利果实的家畜。</p>

    <p>——果然还是需要再多说一些吗？</p>

    <p>为了把天真无暇的徒弟推向名为胜负的魔境之中，我开口道。</p>

    <p>就在这个瞬间。</p>

    <p>“真是在绝妙的时机给我减少了肩上的负担啊。”</p>

    <p>“会长……”</p>

    <p>悄无声息在我背后出现的月光会长，一脸满足地向我说道。</p>

    <p>毕竟会长不可能自己一人独自走来，在会长的身边还有联盟的涉外担当负责向导。</p>

    <p>“龙王您辛苦了。您到底是做了什么，才会让她在上午和下午下出有如此巨大差别的将棋的？”</p>

    <p>会长话里指的就是月夜见坂小姐。</p>

    <p>“不对，嗯？虽然也没有做些什么特别的事情……我们只是稍微聊了会儿天而已。”</p>

    <p>还是说，是因为爱帮忙穿衣服起到了作用？</p>

    <p>“原来如此……仅仅是单纯聊了一会儿天，就可以让她的棋力提升的如此之大，真不愧是短时间之内就培养出两名女流棋士的著名伯乐呢。”</p>

    <p>会长佩服地点了好几次头。</p>

    <p>被会长这么一夸，都以为自己真的有成为优秀指导人员的才能呢。这真是太不可思议了。</p>

    <p>嘛，毕竟爱和天衣的才能超出其他人太多了。</p>

    <p>“话术回来，龙王您明天在第三局举行的时候有何打算呢？”</p>

    <p>这局棋已经没有任何翻盘的机会了。</p>

    <p>包括对局的双方在内，无论是谁都会这么想的。</p>

    <p>负责报道的人员，也已经开始在准备着对局结束后的草稿了。就连会场的工作人员，也已经开始进行第三局的准备了。</p>

    <p>“说的也是呢。如果可以的话，倒是想前去进行观战。”</p>

    <p>“既然这样的话，就在我们住宿的酒店给您准备一间房吧。作为补偿，还有请龙王您和雏鹤小姐一起帮忙负责大盘解说。”</p>

    <p>“好的，没问题。”</p>

    <p>对于前往当地进行拜访的棋士来说，给头衔战的活动进行帮忙，有一半可以说得上是义务了。</p>

    <p>虽然回到大阪也不是很远，但是为了能彻底体验头衔战的氛围，果然还是希望能在这里留宿下来。</p>

    <p>“爱也想留在这吧？”</p>

    <p>“欸？那，那个……”</p>

    <p>爱不知道应该怎么回答。</p>

    <p>明明对局还在进行，却在说着对局结束以后的事情…面对已经接受在关西受到照顾的供御饭小姐败北的事实而大谈特谈的我们，爱也许抱有近似于反抗的情感在内也说不定。</p>

    <p>然而，“同情”和“胜负”可是两码事。</p>

    <p>这两个概念可不能混淆使用。</p>

    <p>这也正是充满胜负的世界的严厉之处。如果不能理所当然地接受这种氛围的话，就绝不可能将头衔握在手里。绝对的。</p>

    <p>“爱，你打算怎么样？一个人回去吗？”</p>

    <p>“……不。请让我也一同留在这里……”</p>

    <p>爱以拼命挤出的声音说道，下一个瞬间——</p>

    <p>“我认输了。”</p>

    <p>供御饭万智山城樱花——投了。</p>

    <p>得分为一胜一负。局面又回到了最初的样子。</p>
  </div>
</body>
</html>