<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 1</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>“好厉害！这就是那个岚山对吧！”</p>

    <p>从渡月桥上眺望着岚山的爱，因为过于激动而大声地说了出来，并在那里“哇哇”地兴奋着。</p>

    <p>在我们脚下不断流淌着的是桂川。</p>

    <p>这是从很久以前就以各种各样的形式口传至今的景色。</p>

    <p>虽然这么说，也并不是说只是从这周围的环境中，单纯地感受到了风雅而已。</p>

    <p>在拥有悠久历史的建筑物旁林立着的大量的土特产店，络绎不绝的观光公交车，或者是自拍的游客，也映入到了眼帘之中。</p>

    <p>尽管京都的道路基本上都比较狭窄，但这里的拥挤状况明显不在一个档次上。</p>

    <p>“这边的游客数倒是连一半都没有……我们赶紧进去吧。”</p>

    <p>姑且拍完了“岚山与徒弟”的照片的我这么说道，爱却少见地任性地说着。</p>

    <p>“不要嘛！！我还想给JS研的大家买礼物呢！”</p>

    <p>“回去的时候买吧。”</p>

    <p>“呜~！”</p>

    <p>对着土特产抛去恋恋不舍的目光的爱。嗯，真可爱。</p>

    <p>但是，爱的心情很快就好转了。</p>

    <p>前往天龙寺的路上也有不少土特产店。</p>

    <p>因为相比渡月桥附近的游客数大幅减少，而且道路也很宽敞，因此可以在这慢慢地走着。</p>

    <p>“今天挺暖和的，不如在那边买个抹茶雪糕一边吃一边走吧。”</p>

    <p>“抹茶~~！”</p>

    <p>说到京都的话，就是抹茶了。手上拿着冰激凌、雪糕、冰沙等含有抹茶的甜品一边吃着，一边慢悠悠地走，这样的情景真是太让人高兴了。</p>

    <p>就在一边拍着徒弟美味地舔着抹茶雪糕的照片的时候，我们到达了天龙寺。</p>

    <p>因为在超级大的石头上刻着“天龙寺”三个字，因此很快就知道我们到了目的地。</p>

    <p>“就连寺庙也可以举办头衔战啊。我还以为只有在旅馆或酒店里才能举办呢。”</p>

    <p>“毕竟只要有宽敞的和室，就可以在里面下将棋了。寺庙的话倒是经常会被使用到吧？”</p>

    <p>不过与此相对应，住宿以及食宿都得在别的地方进行……这样的情形还是不少的。</p>

    <p>虽然的确有不方便的地方，不过作为弥补，可以充分地享受着充满历史的氛围或者是宁静，因此也有有名的对局是在寺庙的对局中产生的呢。</p>

    <p>“这个天龙寺经常举办将棋的头衔战。而且它还是世界遗产的一部分，以前的话也在寺庙的院内拍过电影。”</p>

    <p>“电影吗！？”</p>

    <p>“毕竟离太秦挺近的。岚电的车站里面不也有写着‘摄影场所前’的东西吗？”</p>

    <p>“原来如此！”</p>

    <p>爱完全拜倒了在一波又一波的京都魅力之下。已经彻底沉醉在京都之中了。</p>

    <p>“师傅，我们快点进去吧！”</p>

    <p>“在这之前，我们先去嵯峨野那逛一下吧。毕竟一旦被将棋的有关人员看到的话，就没有时间去观光了。”</p>

    <p>绕过天龙寺，我们往野宫神社的方向走去。</p>

    <p>“这里主要是求恋爱或者是保佑孩子的地方。”</p>

    <p>“！？”</p>

    <p>“神社院内的神石被称为‘龟石’。这块石头可是有着只要碰一下就能在当年之内实现愿望的神奇力量。毕竟难得来这一趟，要不进去拜一拜怎么样？”</p>

    <p>“好的！！”</p>

    <p>爱非常迅速地回答道。</p>

    <p>果然还是想许将棋能变得更强的愿望吧。我和师姐在小的时候来到这里，也是许了同样的愿望呢。</p>

    <p>爱十分细心地摸着龟石。在把爱这天真可爱的样子拍成照片后，我们就走出了野宫神社，向着山的方向前进。</p>

    <p>“哇啊！这里长着好多竹子啊！”</p>

    <p>“的确呢。呵呵……”</p>

    <p>如果看到那个的话，爱到底会做出什么样的反应呢？</p>

    <p>在上坡的时候，我们经过了天龙寺的北门。穿过它后我们继续往上走。</p>

    <p>紧接着——看着眼前出现的道路，爱惊讶地停了下来。</p>

    <p>“那些竹子长成了拱门的形状！好……好厉害！”</p>

    <p>虽然因为差不多要到中午的关系，阳光逐渐变得猛烈起来，但是这猛烈的阳光，却被就像要为了分隔开阳光而努力伸展一样的竹子给遮挡住了。</p>

    <p>“竹林之路。”</p>

    <p>作为可以说得上是嵯峨野最有名的景点的这个地方，并不需要缴纳任何的入场费。因此无论是谁都可以想来就来。这就是京都历史悠久的体现吧。</p>

    <p>“这，这个……好像在电视上看到过！”</p>

    <p>爱展露出了现今为止最为感动的神情，看向了遮盖天空的竹子。</p>

    <p>“真漂亮……无论是空气还是阳光，全部都是绿色的呢……”</p>

    <p>“对啊。真有种给人来到了京都的感觉呢。”</p>

    <p>这和闲暇时在电视上看到的广告的感觉很像。</p>

    <p>因为这里也有很多外国游客，而且大家都在这里拍照，因此想要找个没人地方拍张照片还是挺困难的。不过总算计算好了时机，成功拍下了“竹林和徒弟”的照片。</p>

    <p>额，我……光顾着拍小学生的照片啊……</p>

    <p>不对不对，这可是徒弟的成长记录。</p>

    <p>我可不是因为抱着什么邪恶的想法，才去拍小学女生的照片的。而且爱的父母也说了（特别是爱的母亲），想看看女儿平安无事的样子。</p>

    <p>“师傅？把我可爱地拍下来了吗？”</p>

    <p>“哦，哦哦。非常完美。”</p>

    <p>“那么，这次我们一起拍吧！”</p>

    <p>爱对着在身边经过的外国游客说了句“Photo, please!”，拜托他们给我和爱拍了一张合影。</p>

    <p>拍完以后，外国游客也拜托道“小姑娘，能不能接下来也和我们一起拍张照呢？”，希望和爱来张合影。也许是因为爱太过可爱了，简直就像是日本人偶的原因吧，在爱的身边不断涌现出新的一批“我也要，我也要”地希望和爱一起拍合照的人。爱在那开始和外国游客们拍起了照来。</p>

    <p>爱的可爱也传到了国外去了啊……</p>

    <p>“你的妹妹，真的非常可爱呢！”</p>

    <p>在我被外国人这样说道而感到困扰的时候，爱在旁边说道。</p>

    <p>“He is my master! Dragon King！！”</p>

    <p>“？？？”</p>

    <p>……弄得摸不清头脑了啊。真是非常抱歉了。</p>

    <p>就这样，观光也暂时告一段落了。拍照结束后，我们从竹林之路原路返回，穿过北门后往天龙寺的方向走去。</p>

    <p>在进入到寺庙院子内的时候，将棋的相关人员立马出现在了我们的面前。</p>

    <p>“啊！是龙王！”</p>

    <p>“雏鹤老师也是，欢迎莅临鄙所。请往这边走！来吧，请！”</p>

    <p>离开北陆仅仅过了一年。</p>

    <p>就算从开始学习将棋的时候算起，也仅仅过了不到一年半的这个孩子，已经站在被人称呼为“老师”的立场上了。</p>

    <p>这也可以充分说明将棋界是讲求才能的世界了。</p>

    <p>我们向带领我们前往关系人员休息室的联盟职员问道。</p>

    <p>“现在已经是午饭休息时间了吗？”</p>

    <p>“是的。接下来要下下一步棋的挑战者已经去休息了。”</p>

    <p>“这样啊……”</p>

    <p>就规则而言，使用自己的持棋时间提早进入休息阶段的做法，是完全被允许的。估计是觉得与其在棋盘前考虑，不如呆在自己的房间里更能冷静地进行思考吧。</p>

    <p>对于那个急性子来说，倒是挺像她本人的作风的。</p>

    <p>“我是九头龙。打扰了。”</p>

    <p>“打，打扰了！我是女流棋士的雏鹤爱！”</p>

    <p>在关系人员休息室的门前，大声地打起了招呼。</p>

    <p>在前往当地的头衔战的时候，需要这样好好地介绍自己的身份。如果是奖励会员或者是研修生的话，则有必要说出自己属于哪一个老师的门下。为了将这一点告诉只参加过我的头衔战的爱，因此尝试尽可能地礼貌地报上自己的名号。</p>

    <p>彬彬有礼的孩子，在大人那可是非常受欢迎的。</p>

    <p>爱很快就受到了京都将棋界老爷爷们的热烈欢迎，并时不时地被问到要不要吃一下八桥或者肉桂糖之类的糖果，或者是要不要喝一下果汁之类的。</p>

    <p>“哦，是龙王啊。”</p>

    <p>在继盘（注：所谓继盘，是指在头衔战等比赛的休息室中，把对局中的将棋放在将棋盘上进行检讨，并进行研究）前穿着和服坐着的男性，在注意到我和爱之后打起了招呼。</p>

    <p>月光圣市九段。将棋联盟的会长。</p>

    <p>“而且雏鹤小姐也来了。真是劳烦您们过来一趟了。”</p>

    <p>“打……打扰了！！我是过来学习的！！”</p>

    <p>“真让人佩服啊。”</p>

    <p>尽管会长的眼睛看不见东西，但还是把眼睛眯起了，对着爱表扬道。</p>

    <p>我看了一下会长的周围，发现了和平常不一样的地方。</p>

    <p>“奇怪了？男鹿小姐去哪里了？”</p>

    <p>作为会长秘书的男鹿佐佐里女流初段（已隐退），经常如同影子一般伴随在会长的左右。然而在会长的身边却看不到她的身影，这还是挺让人感到不可思议的。</p>

    <p>“今天她负责担任记录一职。。”</p>

    <p>“男鹿小姐吗？这可真是少见啊。”</p>

    <p>虽然隐退了的棋士担当比赛的记录人员或者是解说会的听者的情形并不少见，但是那个人竟然离开会长的身边去担任这样的工作，说起来还是挺让人意外的。</p>

    <p>“毕竟京都是男鹿小姐的老家。对此我也是非常欢迎的。”</p>

    <p>“啊，原来如此。”</p>

    <p>“毕竟除了对局的人以外，负责记录的人员就是最受瞩目的存在了。为了给京都的将棋粉丝们展示她精神饱满的样子，因此这一次我才说了‘我一个人没问题的，你就去担任记录吧’的话。”</p>

    <p>“但是男鹿小姐不是很讨厌这样吗？她没有哭吗？”</p>

    <p>“她一脸认真地对我说道‘如果舍弃我的话，不如让我去死更好’。”</p>

    <p>比想象的还要沉重一亿倍啊……</p>

    <p>“真，真不愧是男鹿小姐呢。都把自己的生命奉献给会长了……”</p>

    <p>“我也不想因为我个人的原因，从而束缚了她的人生。”</p>

    <p>虽然也不是会长的错……不对，从广义上来说的话，也许真的是这样？</p>

    <p>“但是男鹿小姐也是因为想要这么做，才决定这么做的。”</p>

    <p>“这样的话就让我困扰了。毕竟总不能一直粘着我不走。不是有句话说得好，‘让心爱的孩子去旅行’嘛。龙王不也是想要自己的徒弟能够一个人坚强地活下去吗？”</p>

    <p>“嘛，的确是呢……但是因为我家的爱已经是能够独当一面的女流棋士了，所以并不会过度依赖于我。”</p>

    <p>会长转向了爱的方向，问道。</p>

    <p>“如果雏鹤小姐也被这样同样说道的话，会打算怎么做呢？”</p>

    <p>“说的也是呢……”</p>

    <p>爱稍微想了一会儿。</p>

    <p>“如果是这样的话，会先假装顺从师傅的意思。在让师傅大意之后，找到师傅和别的女人幽会的证据。”</p>

    <p>会长一边说着“话虽如此”，一边看向剧烈发抖的我。。</p>

    <p>“真的是在绝好的时机来到这里啊。真不愧是龙王，挺有一手的。”</p>

    <p>“哈……哈啊？”</p>

    <p>“不去挑战者那拜访一下吗？”</p>

    <p>“拜访什么的……现在不是午饭休息时间吗？她是在，休息室那里吗？”</p>

    <p>“是的。”</p>

    <p>会长点了一下头，以只有我自己能听到的声音在我的耳边说道。</p>

    <p>“如果不能让决胜负的场面热闹起来的话，我可是会很困扰的。”</p>
  </div>
</body>
</html>