<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>《自战记》</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4>《自战记》</h4>

    <p>从小学成为女流棋士的时间点开始算起，今年是第八个年头。</p>

    <p>当想到在这八年里，我到底通过了多少努力才奋斗到现在的时候，感触就越发变得越深。</p>

    <p>幸运的是，在第一次获得头衔后，我就没有丢掉过这个头衔。而且，在将棋粉丝的群体里，也获得了一些知名度。</p>

    <p>令我不好意思的是，甚至还从别人那里得到了夸张的称号（虽然这是我第一次说，但其实我还是挺喜欢这个外号的）。</p>

    <p>然而在实力强大的后辈不断登场的现在，仅仅防卫头衔就已经很让我吃力，而且最近在别的比赛里也没获得什么好成绩。</p>

    <p>虽然在多局胜负制的比赛里战到了最后，但未来的前景却是非常暗淡。</p>

    <p>就算是获得头衔的女流棋士，和职业棋士相比起来，对局数也是大大不如。</p>

    <p>因此一旦输掉比赛的话，空闲的时间也就会有所增加。</p>

    <p>如何使用这段时间，将决定棋士的未来……因为我拥有身为头衔拥有者的使命感，以及想给培养了自己的女流棋士界进行报恩的原因，因此决定投入到将棋普及的工作之中。</p>

    <p>虽然会因此减少将棋的研究时间，但在一定程度上来说，却是没有办法的事情。</p>

    <p>不仅做过电视棋战的听手，而且也接受过将棋专门杂志以及一般杂志的采访。如果受到邀请的话，甚至连电视的娱乐节目都会参加。</p>

    <p>作为结果，我身为女流棋士的知名度在不断增加，就连参加我的活动的粉丝也有所增长。</p>

    <p>对此我就已经感到非常满足了……而我也认为粉丝会因此感到非常高兴。</p>

    <p>但是，在一次作为嘉宾参加的地方将棋活动中，因为粉丝对我说了一些话，导致我的想法发生了改变。</p>

    <p>“最近，是不是在偷懒不下将棋？”</p>

    <p>“参加活动的话，赚的钱倒是更多呢。”</p>

    <p>“女流棋士真好啊，这么受人照顾。”</p>

    <p>仅仅是在这些人面前强颜欢笑，就已经让我精疲力尽了。</p>

    <p>因为女流棋士的知名度有所增加，因此就算不惜牺牲自己的时间也要参加将棋普及工作的结果……就是身为女流棋士本身的价值有所下降。</p>

    <p>从这以后，我对“普及”的想法有所改变。</p>

    <p>就算再怎么牺牲自己的时间去服务粉丝，只要还是身为棋士，不赢的话就没有任何意义。就算实力弱小的女流棋士参加一百次活动，也不如实力强大的女流棋士到场一次来的更让人开心。</p>

    <p>因此，身为头衔拥有者，如果想给女流棋士界做出最大贡献的话，唯有变强一条路可以走。</p>

    <p>因为我如此想到，所以我拒绝了所有活动的工作，专心埋头于将棋的研究之中。</p>

    <p>我将要再次成为胜负的魔鬼。</p>
  </div>
</body>
</html>