<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>顶尖棋士的工作</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>1.</h5>

    <p>“在您繁忙的时候万分打扰了”</p>

    <p>事情来得很突然。</p>

    <p>现在的季节还是初夏。五月差不多该结束的时候，也是将棋界备战新一轮的顺位战而充满紧张的时候。</p>

    <p>在我收取了新的弟子夜叉神天衣的骚动告一段落后，我想着集中精力到对局上的时候……</p>

    <p>我被叫到了关西将棋会馆的理事室，月光圣市会长一如既往的用着稳重的语气，说出了这样的话。</p>

    <p>“实际上，龙王——有将棋以外的工作委托来了”</p>

    <p>“！！”</p>

    <p>——来了吗……！</p>

    <p>站在会长旁边等候着的男鹿佐佐里女流初段惊讶的看着我“噔”的一下站了起来，然后她摆正了自己眼镜的位置。</p>

    <p>“龙王？为什么站起来了？”</p>

    <p>“啊，不……那个、有点……听、听到工作，突然就有了干劲……”</p>

    <p>“嚯，那可真是可靠啊。”</p>

    <p>眼睛看不见的会长并没有特别的惊讶，只是微笑着说。</p>

    <p>男鹿小姐用锐利的眼光看着我。</p>

    <p>“可以继续往下说吗？”</p>

    <p>“啊，抱歉。请说……”</p>

    <p>我慢慢地把腰靠在椅子上，男鹿小姐轻轻地咳了一下，想传达经由联盟委托给我『将棋以外的工作』的内容。</p>

    <p>不过在那之前，先稍微说明一下吧。</p>

    <p>棋士接受工作有两种途径。</p>

    <p>一种是棋士个人直接受到了工作委托的情况。虽说是从属于将棋联盟，职业棋士也是自己事业的主人。也就是说他们是每个人都独立着进行活动。当然，有委托的话，是接受还是拒绝完全是他本人的自由。</p>

    <p>然后另一种是，通过将棋联盟接受的工作委托。</p>

    <p>将棋联盟会招揽日本全国各种各样与将棋有关的工作委托。从将棋大赛的裁判，到企业的将棋部的顾问还有杂志的采访，电视剧的出演等。</p>

    <p>就这样，来到联盟的工作，根据工作的内容与考虑到对各个棋士的公平性，分配给每个人……</p>

    <p>但是，问题就在于，我是头衔持有者这件事。</p>

    <p>而且还是最高位的龙王。</p>

    <p>——头衔持有者有着遵守与头衔同等地位的行为的义务……</p>

    <p>与无冠的棋士不同。比如说，头衔持有者不能在活动中进行随随便便的指导对局，也不能做其他头衔战的见证人的工作。</p>

    <p>简而言之，工作被非常极致地限定了。</p>

    <p>——所以至今为止，几乎没有来过对局以外的工作……嘛，不过也可以说多亏了这样，我才有了收取弟子的余裕。</p>

    <p>不过，明明好不容易获得了头衔，没有作为龙王出现在世间的机会，有点寂寞。</p>

    <p>这么想着的时候，这次就被叫过来了。</p>

    <p>——也就是说……终于来了符合龙王身份的工作了！</p>

    <p>至今为止说着『就算是龙王，也没有给你这种傻呆呆的新人的工作啊』的世间，终于把工作传给了我。</p>

    <p>这也就是被世间认可我是顶级棋士的意义。</p>

    <p>不可能提不起劲。一定要完美的完成，今后也要为了不断地接下工作而努力！</p>

    <p>“首先，第一件工作是——”</p>

    <p>“……！”</p>

    <p>我咕噜地饮下了茶，等待着会长的话语。</p>

    <p>作为龙王的我第一次被委托的工作是——</p>

    <p>“月刊『幼女之友』提出了采访的委托”</p>

    <p>“啥玩意啊！！”</p>

    <p>我全力地对着永世名人吐槽。</p>

    <p>会长脸上充满微笑，问着我。</p>

    <p>“听一听你自己内心的想法如何？”</p>

    <p>“这是想让我说我是萝莉控吗！？那我就说了，我才不是萝莉控啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”</p>

    <p>哈……哈……哈……</p>

    <p>肩膀随着呼吸一起上下抖动。</p>

    <p>“冷静下来了吗？”</p>

    <p>“……有点”</p>

    <p>“那么，你接不接呢？”</p>

    <p>“退回！请拒绝掉！”</p>

    <p>“真是遗憾”</p>

    <p>看起来不是很遗憾的会长耸了耸肩。这个人觉得很有趣吧……</p>

    <p>“那么，第二件——”</p>

    <p>想着是不是又和萝莉有关的工作，全身散发着不信任感的我被告知的第二件工作，太过于意外了、</p>

    <p>“来了游戏的监修委托”</p>

    <p>“……游戏？”</p>

    <p>“是的。与游戏相关的工作以外的多，而联盟又尽可能能地接受了那些委托”</p>

    <p>“是这样吗？”</p>

    <p>“因为将棋也是游戏呢。我也做过名为『月光圣市的将棋指南』的Famicom的游戏的监修”</p>

    <p>“受到了好评甚至出到了『3』哦！”</p>

    <p>男鹿小姐就像自己的事一样挺起了胸膛。你不是Famicom那个时代的人吧……</p>

    <p>“龙王对于游戏怎么想？”</p>

    <p>“嘛，不讨厌啊，最近师傅也在玩着手游”</p>

    <p>“那样就没问题了吧。帮你接受了，如何？”</p>

    <p>“虽说是可以……不过游戏也分很多种类吧？是怎样的游戏呢？”</p>

    <p>虽然我想着应该是与将棋有关的游戏，不过根据理念的不同，工作内容也会有很大的改变。</p>

    <p>“不知道。详细情况就直接见面问清楚吧”</p>

    <p>“是在哪里的公司？”</p>

    <p>“在神户。叫做『YMM Online』的公司”</p>

    <p>“欸？！那不就是那个超大型的公司吗？”</p>

    <p>连不是很清楚游戏业界的我都知道，那是个在网络时代急速成长起来的企业。特别是对手游有非常大的力度。</p>

    <p>中学时代的经常成为时候同级生们的话题……</p>

    <p>“那样的大企业，为什么要找我？是因为我是龙王吗？”</p>

    <p>“不知道啊，不过——”</p>

    <p>会长安静地摇着头，用着故弄玄虚的口气说着</p>

    <p>“委托人是龙王你很熟悉的人哦？”</p>

    <p>我很熟悉的……人？</p>
  </div>
</body>
</html>