<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>烤肉将棋</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>我们总算是快把一开始点的肉吃完了，迎来了一段空闲的时间。</p>

    <p>“呀—，最初还不知道能不能搞定，不过还是漂亮地紧逼制胜了啊”</p>

    <p>“肚子饱饱的（&gt;_&lt;）”</p>

    <p>爱一边摸着鼓起来的肚子一边发出可爱的悲鸣。干得漂亮，不过还是幼儿体型。</p>

    <p>顺带一提“紧逼制胜”是指的将棋用语的“打倒了对方的玉”之类的意思，还有用作“要认真的下到最后”的意思。</p>

    <p>在入室弟子的时候桂香姐说“不要留下讨厌的食物，要好好地紧逼制胜哦”。让我们把食物全部都吃掉。师姐就会把讨厌的食物全都拿到我的盘子里。</p>

    <p>“真是美味……不过，只点了这么多肉，我也想吃一吃其他东西呢。”</p>

    <p>我打开了菜单考虑了一下。</p>

    <p>“好，那就点蔬菜和冷面吧。爱想有什么想吃的？可以随便点哦？”</p>

    <p>“嗯…………我想吃布丁！”</p>

    <p>“你刚才是不是没看菜单而是看着我的头发说的吧？”</p>

    <p>不过菜单上确实有冷冻布丁，就点那个好了。</p>

    <p>作为饭后甜点的冰冻布丁还是有的。</p>

    <p>“师姐还要点什么？这里也有冰沙哦”</p>

    <p>“卷毛猪的硬五花肉三人份。还有猪肝—”</p>

    <p>“你还打算吃肉吗！？”</p>

    <p>“我这边才想问，为什么要来烤肉店吃蔬菜啊？你是笨蛋吗？想吃蔬菜的话去田里不就好了？”</p>

    <p>你是小孩子吗！</p>

    <p>“不啊，师姐才是，多吃一点蔬菜怎么样？只吃肉会那个哦？会早死的哦？”</p>

    <p>“有什么不好。我又不想长生”</p>

    <p>“只有长寿的人才会这么说吧。师姐的话，到了七十岁了都还想能保持头衔君临天下吧。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>师姐什么都没有说，只是用着视线催促着我“快点下单”。</p>

    <p>因为赢不了与师姐的争论，我就这样向店员下单了。利索的店员在取单的时候更换了网。</p>

    <p>不久之后点的蔬菜和肉都送到了。还有布丁。</p>

    <p>师姐是肉。我是蔬菜。这次点的东西就像将棋和围棋一样不同，所以没有发生争吵。网上有的只是和平的时间。</p>

    <p>没错……应该是和平的……</p>

    <p>……我，是这么认为的。</p>

    <p>“呐呐师傅。”</p>

    <p>吃着冷冻布丁发出“嗯—?”，脚还啪嗒啪嗒地蹬着地的爱，对一直盯着蔬菜和肉的我搭话了。</p>

    <p>“棋士老师们，在对局的时候都吃什么呢？”</p>

    <p>“嘛，每个人都不太一样，不好说。”</p>

    <p>爱一口一口地吃着布丁，一边问起了棋士的食物的事情。</p>

    <p>“我紧张起来的话，早上，白天和晚上都不怎么吃东西的。晚上吃太多的话会很困的……所以随随便便吃些点心保持大脑的营养。”</p>

    <p>“糖很好吃呢?”</p>

    <p>“没错。从效率上来很糖分的补给是很重要的。步梦菌的话会喝从海外购买的超甜的血橙汁哦。”</p>

    <p>“原来如此。果汁的话就不会变得想睡了呢！”</p>

    <p>恐怕那家伙根本就没怎么仔细思考。只是被“血”这个单词影响了而非常中意吧。</p>

    <p>“我和步梦就是这样，反过来也有说“没事吧”吃东西的人呢。”</p>

    <p>“下将棋肚子很快就饿了呢。”</p>

    <p>“让油炸套餐的油炸物增量的人，在头衔战的早上点什锦火锅的人，不知道为什么点两份套餐的人……还有那种，只吃咖喱的人。”</p>

    <p>而且那个人写的自战记一半以上都是写的咖喱，到底是将棋的评论还是料理的评论都快分不清了。</p>

    <p>“师姐。为什么那个人只吃咖喱呢？”</p>

    <p>“谁知道？好像是说香辛料对大脑运转有好处……”</p>

    <p>好可疑。</p>

    <p>“虽说在头衔战的时候多次受到了那个人的照顾，但是关于食物这一块非常的执拗根本劝不动，好麻烦啊……”</p>

    <p>“那个人只是想吃阵屋咖喱吧。”</p>

    <p>对于将棋界来说很熟悉的“阵屋咖喱”。</p>

    <p>神奈川县鹤卷温泉的名宿“阵屋”，有着只在将棋头衔战的时候向有关人员提供的特殊菜单。</p>

    <p>“但是头衔战的饮食，是非常值得注意的，是很重要的。宾馆或者旅馆的食物太过精致，有可能会端出和预想不一样的食物，有人可能会想着“啊嘞？””</p>

    <p>还有，“○○的○○风～附赠○○～”之类的写在菜单上，只会让人觉得恐怖。</p>

    <p>这么考虑的话咖喱无论是哪里都能点到的，所以咖喱说不定意外的优秀呢。这也是理所当然的，那才是最重要的。</p>

    <p>“师姐在头衔战的时候会以什么标准选择食物呢？“点这个绝对没错”这种感觉的食物有吗？”</p>

    <p>“肉。”</p>

    <p>马上就回答了。这个人还真是坚定不移啊。</p>

    <p>“师姐从以前开始就最喜欢肉了呢。因此变得这么具有攻击性了……听好了，爱，只吃肉的话就会变成这样，要多吃蔬菜哦？”</p>

    <p>一半是开玩笑地（也就是说另一半是认真的）说着，师姐以外的用着严厉的口吻反驳着我。</p>

    <p>“八一以前就是草食系呢？现在完全变成草食动物了呢？把眼前美味的肉料理好了就放在一边，完！——全！不肯动手呢！！”</p>

    <p>“你、你在生什么气啊……？”</p>

    <p>我被师姐的迫力压倒，只敢这么回答。吃蔬菜有什么不好啊……前不久我都还是独自生活，所以才那么注意健康啊……</p>

    <p>比起像油腻的五花肉熊熊燃烧一样的师姐，笑着吃布丁的爱的表情宛如天使。</p>

    <p>“那还不是因为那个肉看起来不是很好吃。”</p>

    <p>“杀了你哦！？”</p>

    <p>就像网上的肥肉突入火柱一样，JS面对的是如同烈火一样的咬牙切齿的师姐。</p>

    <p>“肉的话是越嫩的话越柔软美味呢。老了的肉什么的，又硬又干，根本就不想吃”</p>

    <p>“哈？那是老过头才可能是那样的吧，经过某种程度的成长的成熟的肉才更好，肯定是比幼小的肉更加美味。”</p>

    <p>“才没有那种事。越嫩的话美味的肉汁才越多。”</p>

    <p>“什么都不懂的小崽子闭嘴。成熟的味道才是至高的。八一也是这么觉得的吧？”</p>

    <p>“欸？我、我吗？”</p>

    <p>战火转向这边了！？</p>

    <p>“不是这样的吧，师傅？师傅是越嫩越好的这一派的吧？刚才也是这么说的吧？”</p>

    <p>“不是这样的吧，八一？八一不是萝莉控吧？是正常的吧？”</p>

    <p>“不……欸？为什么这里会出现萝莉控这个词语啊？”</p>

    <p>““别管这个了！””</p>

    <p>两个人同时这么说着，又都同时把脸凑了过来</p>

    <p>“是嫩的这边吧？师傅？”</p>

    <p>“是成熟这边吧？八一？”</p>

    <p>这样压迫我。</p>

    <p>嫩的肉呢？还是成熟的肉呢？</p>

    <p>…………说实话这种事随便那边都好……</p>

    <p>欸？欸欸～？根本就没有在意过肉是不是嫩的。不如说我只是吃着烤好的肉根本就没在意过嫩不嫩。</p>

    <p>但是看到那两个人认真的表情，随便哪边都好这种回答应该是不行的吧。</p>

    <p>“这个……嘛，果然还是熟一点的肉更美味吧？蔬菜也是，不熟一点的话会很苦的。”</p>

    <p>““！！””</p>

    <p>在那瞬间，师姐的表情闪闪发光，而且还是数年没见过的等级。爱的表情像是看见了地狱一样绝望的等级。</p>

    <p>师姐笑嘻嘻的把烤好的肉用夹子夹住。</p>

    <p>“对吧对吧。来来，八一，吃肉吧。吃成熟的肉吧”</p>

    <p>“不用了，我饱到吃不下肉——”</p>

    <p>“吃。”</p>

    <p>“好的。”</p>

    <p>吃下了师姐塞过来的满是油脂的猪肉。快吐了……</p>

    <p>就像要追击我一样，半哭的弟子喊叫着。</p>

    <p>“师傅个戆大！！骗子！！明明刚才还说嫩的更好！！”</p>

    <p>“我说过那种事吗？”</p>

    <p>“不是说过是恋爱对象吗！！”</p>

    <p>“欸！？我要和肉谈恋爱吗！？”</p>

    <p>完全不明所以！JS的思考就像游乐园一样啊！！</p>

    <p>“好了，八一，吃肉吧。来来。”</p>

    <p>“师傅这个骗子！！熟女控！！”</p>

    <p>师姐让我不断的吃着不再想吃的肉，弟子不断地在我耳边喊叫，还有被店里不断的被冰冷的视线注视——</p>

    <p>烤肉都烤焦啦！！</p>
  </div>
</body>
</html>