<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 1</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>“到达了！”</p>

    <p>“眨眼间就到了啊。”</p>

    <p>乘坐环状线，从福岛出发，在大阪站下车，之后转乘新快速前往京都。这一过程只花了不到三十分钟。</p>

    <p>没想到千年的古都这么近啊。</p>

    <p>“那么，从这里开始还要继续移动才行。”</p>

    <p>“还要坐电车吗？”</p>

    <p>“对啊……”</p>

    <p>剩余的时间还很富裕。</p>

    <p>虽然不是最快的移动手段，但是有想要乘坐的交通工具。</p>

    <p>“既然难得来一趟，不如乘坐‘岚电’过去吧。”</p>

    <p>“Lan dian？”</p>

    <p>“京福电铁的岚山干线。通称‘岚电’。很有趣吧？”</p>

    <p>和弟子手牵着手，在京都的街道上一步一步地行走。</p>

    <p>令人感到暖和和的春之时令。</p>

    <p>因为最近几天一直都挺温暖的，因而樱花都一口气地绽放开来了。不知道是从哪里随着风飘过来的粉色花瓣飘落到了爱的头上。</p>

    <p>“已经彻底变成春天了呢！”</p>

    <p>爱小心翼翼地用小小的手心捕捉住了春风的馈赠，并从樱色的嘴唇处吹出气息，将花瓣再次吹向了空中。</p>

    <p>抬头看着飘舞而上的花瓣，我说道。</p>

    <p>“虽然东京那边现在还是挺冷的。”</p>

    <p>“爸爸妈妈也说北陆那边挺冷的呢。”</p>

    <p>估计是联想到了老家所在的石川县的寒冷了吧。</p>

    <p>爱抱住了我的手臂，紧紧地把身体缩了起来。</p>

    <p>“看电视说，因为今年巨大的冷流袭击了东日本并赖在那里不走，所以今年樱花前线无法北上了！”</p>

    <p>“山城樱花战能在樱花绽放的季节里举办真是太好了……毕竟头衔里可是带着‘樱花’两个字的。”</p>

    <p>走着走着就随时有可能让人一睡方休的暖意。</p>

    <p>“……如果是这样的好天气的话就好了。”</p>

    <p>我抱着抱歉的心情说道。</p>

    <p>——果然还是把天衣也叫过来就好了……</p>

    <p>我的第二个弟子——夜叉神天衣在名为Mynavi女子公开赛的女流头衔战中一路胜出，一直战到了挑战者决定战。</p>

    <p>而天衣所要挑战的对手，则在今天作为山城樱花头衔的拥有者进行对局。</p>

    <p>让她专门跑过来观看比赛，怎么想也不太好。</p>

    <p>所以我并没有邀请她一起过来。就算邀请了，她也不会过来的。</p>

    <p>然而，就算这样……毕竟我们这一门只有三个人，果然还是想和大家一起看着同样的景色，呼吸着相同的空气啊。</p>

    <p>想给那个孤独一人的孩子看看春天啊……</p>

    <p>不知道是不是察觉到了我的心情，爱这样说道。</p>

    <p>“明年也来这里吧！下一次一定要和天衣一起来！”</p>

    <p>“……嗯。谢了，爱。”</p>

    <p>对弟子的温柔感到高兴。果然收了这个孩子作弟子真的是太好了，我再次这么想到。</p>

    <p>就这样。在我们聊天的时候终于到达了车站。</p>

    <p>看着对面的车站，以及对面的电车——</p>

    <p>“！哇啊啊……！”</p>

    <p>爱的双眼闪闪发光。</p>

    <p>就算是在全国也为数不多的路面电车——在道路上行驶的电车就在那里停放着。</p>

    <p>“怎么样？很有趣对吧？”</p>

    <p>“是的！就是那个叮叮电车对吧！”</p>

    <p>“呜！？”</p>

    <p>的……的确有不少人这样称呼路面电车呢，实际上车上的钟也的确“叮叮”地敲着……但是！</p>

    <p>“……爱，等等——”</p>

    <p>“嗯？怎么了？”</p>

    <p>“嗯。不……那个啊？怎么说呢……能不能，那个……用更加文雅的词汇来进行表达呢——”</p>

    <p>“？？？”</p>

    <p>爱仿佛像遇到了谜题一样全身散发出了“？”。</p>

    <p>“……小叮叮？”</p>

    <p>“不对啦！！”</p>

    <p>不管怎么说，不是所有东西都加上“小”字就会变得文雅起来的！</p>

    <p>就在我们说着这些东西的时候，电车到达岚山了。</p>
  </div>
</body>
</html>