<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>师傅大人，王手飞车</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>5.</h5>

    <p>接下来，应该怎么准备偶像活动才好呢？</p>

    <p>关于这个，有许许多多的意见被提了出来。</p>

    <p>但可惜的是，因为我们基本都只下将棋，因此头脑中的九九八十一格的将棋盘也只能在思考将棋的时候才能用到，除此以外让我们去考虑别的东西实在是太为难人了。</p>

    <p>就在想不出新的想法的时候。</p>

    <p>“果然，说起要如何成为偶像的话，找真的偶像去问不是最快捷的方法吗？”</p>

    <p>就像小孩一样迅速厌倦的澪说道。</p>

    <p>嘿嘿嘿……</p>

    <p>对我来说，对下一步棋进行预判可是我的工作。</p>

    <p>会变成这样我早猜到了。</p>

    <p>而且也已经准备好了打破这一状况的手段了……直到刚才为止的对话都只是为了争取时间而已……！！</p>

    <p>“为了‘浪速路将棋道’的大家，今天我请来了特别嘉宾。”</p>

    <p>“哦哦！”</p>

    <p>“如果要说起将棋界的偶像的话，就不得不提到这个人！”</p>

    <p>我指向道场的入口，在估计刚刚通过LINE发给我“到了”的短信的人差不都到的时候大声喊了出来。</p>

    <p>“有请《浪速白雪姬》空银子女流二冠！师姐，有请！”</p>

    <p>师姐在绝佳的时机登场了。</p>

    <p>因为不得不符合大家的情绪，因而师姐的样子有所动摇。毕竟什么也没说就把她叫过来了。</p>

    <p>“是本人啊！是真正的将棋偶像啊！”</p>

    <p>JS的兴奋度瞬间爆满。</p>

    <p>因为可以见到憧憬的女流二馆，澪和绫乃都非常高兴。</p>

    <p>竟然能把直到刚才为止令人丧气到不行的气氛瞬间翻转过来……“真不愧是师姐！真不愧是浪速白雪姬！仅仅只是登场，就抓住了将棋小学生的心！”</p>

    <p>师姐用扇子遮住半边脸的时候。</p>

    <p>“……我可没有，把自己称作过白雪姬和偶像之类的……”</p>

    <p>“大家听到了吗！？就是这个！空老师说了，所谓偶像，就是就算自己什么也不做也可以彻底让周围的人追捧自己的存在！果然真正的偶像就是不一样啊！就因为是真正的偶像，所以才会这么与众不同！”</p>

    <p>“我现在很生气，可以让我回去吗？”</p>

    <p>“讨厌啦，师姐，我只是开了一下玩……”</p>

    <p>“请回请回。就算回去了，也没有任何问题哦？”</p>

    <p>在我安慰师姐之前，爱煽动道。</p>

    <p>切！砸了一下舌头的师姐，一边以绝对零度的视线向下看着爱，一边说道。</p>

    <p>“……臭小鬼。”</p>

    <p>“怎么了吗，大妈？”</p>

    <p>爱太过好战了！</p>

    <p>“好好好，停一下停一下。两个人都请不要跨过这一条线好吗？一旦接触了的话，感觉就会爆炸了一样？”</p>

    <p>“哈啊？你在说什么啊，八一？那个臭小鬼我可根本不放在眼里哦？”</p>

    <p>因为师姐这样说道，爱也不服输地咬着牙齿。</p>

    <p>“师父才是，请不要太接近那个大妈！！禁止进入到她身边半径两百米以内！”</p>

    <p>“这样不就对不了局了吗！？”</p>

    <p>“不对局不就行了！”</p>

    <p>听着师父和徒弟的对话，JS的大家抱着各种各样的想法。</p>

    <p>“……我啊，看着对空老师一步也不让的爱，就感觉在对局上也不可能战胜她了。”</p>

    <p>“作为赌徒倒是最适合的性格。”</p>

    <p>“夏尔我，要和公主殿下下将棋！”</p>

    <p>看到好久不见的师姐，夏尔兴奋地向我说道。</p>

    <p>“夏尔，今天公主殿下教的可不是将棋，而是唱歌和跳舞哦。”</p>

    <p>“想灿歌！”</p>

    <p>夏尔变得更加兴奋。</p>

    <p>师姐困惑地说道。</p>

    <p>“哈？唱歌什么的，我才不会去唱呢。”</p>

    <p>“这可是上头的决定啊……”</p>

    <p>“况且不是连曲子都没有吗？到底是要在哪里唱唱一首曲子啊？”</p>

    <p>“姑且按照上面给的时间表来看，今年年末要在红白歌会出场唱出道曲……”</p>

    <p>“要不要为了展示一下自己，顺便出去唱一首《王将》？”</p>

    <p>师姐阴险地笑着说道。</p>

    <p>顺便一提，所谓“王将”，指的是以曾经在关西活跃过的大棋士的题材作的一首曲子。</p>

    <p>虽然通过把棋士和他的妻子一同努力的故事作为歌曲的内容进行编词，从而一定程度上对将棋的推广产生了帮助，但因为部分内容过于沉闷，也有人认为这反而有损棋士的风评。</p>

    <p>……嘛啊，反正又不是偶像要唱的曲子。</p>

    <p>总而言之，师姐就是把我当成了笨蛋。一旦出错就嘲讽我也好……充满人气也好……明明完全就不知道我的艰辛。这个混hun帐zhang师姐……！</p>

    <p>没人理会我那阴暗的不行的心情。</p>

    <p>“我比起红白歌会，更想站在‘楠波豪华花月’的舞台上呢。”</p>

    <p>“将其相声，好像很有趣的样子！”</p>

    <p>澪和绫乃都表现出与其唱歌不如说相声更好的样子。毕竟现在正刮着相声热潮，也是可以理解的。</p>

    <p>“不如试试看怎么样？”</p>

    <p>“想试试看。”</p>

    <p>“我是澪！”</p>

    <p>“我是绫乃。”</p>

    <p>“两个人合起来——”</p>

    <p>“就是‘对抗形’！”</p>

    <p>好像有什么东西开始了……</p>

    <p>“将棋短剧《振飞车》。”</p>

    <p>绫乃说出标题，而澪则把手摆成祈祷状，说道。</p>

    <p>“好叻，要振了哦~今天要振了哦~！……嘎恰嘎恰嘎恰嘎恰嘎恰！”</p>

    <p>“你以为你是记录员！的说！”</p>

    <p>………………</p>

    <p>“怎么样？”</p>

    <p>“所以呢，关于出道曲的事情——”</p>

    <p>“啊咧！？被无视了！？”</p>

    <p>出于我的温柔而被无视的澪，却只能以为她用尽全力相处的梗被别人否定了。真是年轻啊……“夏尔我，不太理解刚才说了森么？”</p>

    <p>“所谓‘振’啊，虽然会被人误认为是振飞车的‘振’，但其实是指振驹的‘振’哦。刚刚这么说，明明是在打算要下振飞车，但却被人误以为是记录人员准备振驹，就这一点来说不是挺有趣的吗？虽然爱我也不太确定这个回答正不正确就是了。”</p>

    <p>“？？？哦~？”</p>

    <p>夏尔果然还是不能理解爱所说的东西，把头歪向了一边。不过爱的说明也太过具有杀伤力了，真是可怕啊。</p>

    <p>绫乃也说道。</p>

    <p>“搞笑艺人的路，果然要比将棋的路艰辛呢……！”</p>

    <p>绫乃突然充满了干劲。</p>

    <p>嘛，果然对于偶像来说，曲子还是不可或缺的！</p>

    <p>“歌词的话，是由这边的人负责的，问题是作曲那边呢。”</p>

    <p>我叉起双手，稍微想了一下后，说出了想到的点子。</p>

    <p>“师姐，您可以以‘浪速白雪姬’的身份向‘浪速莫扎特’拜托一下作曲吗？”</p>

    <p>“为什么非要我拜托木○太郎老师拜托何种事情不可啊？明明我们连面都没有见过。”</p>

    <p>“毕竟大家都是浪速……”</p>

    <p>“杀了你哦？”</p>

    <p>只要能从长年在关西大有名气的《侦探！夜间特讯》节目中担当最高顾问的木○太郎老师那拿到曲子的话，怎么想都是能带来一波话题的……“没办法了，那就从不唱歌的方向进行探讨——”</p>

    <p>“欸！明明是偶像，却没有自己的歌吗！？”</p>

    <p>“如果是这样的话，就真的变成单纯下将棋的小学生了……”</p>

    <p>在澪“噗噗”地发泄着不满的时候，绫乃找到了本质的问题。</p>

    <p>“毕竟没有办法啊？拜托职业人士作曲的话，还不知道会要花多少钱呢。本来关西本部的预算就已经比关东本部要少了……”</p>

    <p>“爱，来一个卖萌来一个卖萌。”</p>

    <p>澪用双手抱住了爱的侧腹，在她的耳边说道。</p>

    <p>爱像小猫一样甜甜地说道。</p>

    <p>“师父~爱，想参歌歌~(*^_^*)”</p>

    <p>“真没办法呢，就从龙王战的奖金里掏出五百万吧——”</p>

    <p>“喂！”</p>

    <p>啪！</p>

    <p>就在我要从钱包取出钱的时候，师姐用扇子往我的后脑勺处敲去。</p>

    <p>“好痛！师，师姐你到底在做什么啊！？”</p>

    <p>“太纵容了。”</p>

    <p>“哈？哪有啊？我可是很严厉的啊？对吧，爱？”</p>

    <p>“是的！师父可是非常的严厉的！”</p>

    <p>“你看？”</p>

    <p>“但是，也是世界上最温柔的！”</p>

    <p>“我家的徒弟可是世界上最孝顺的女孩儿啊啊啊啊！”</p>

    <p>“嘿嘿嘿~(*^_^*)”</p>

    <p>我把徒弟抱了起来，以道场里的人都可以看到的方式，来回走动。爱也用双手摆成了飞机的样子，享受着。</p>

    <p>可能会被讨厌的恐惧感和挨在一旁进行严格的修行……徒弟理解了我的心情了呢！真高兴！已经没有……任何值得恐惧的事情了！</p>

    <p>师姐说道。</p>

    <p>“笨蛋师弟……这可是师门的耻辱……顿死去吧……”</p>

    <p>明明是给你看九头龙师门的感情有多好的，去竟然吃起醋来。欸呀欸呀。</p>

    <p>继续维持着被我抱着的样子，爱在空中把头歪向了一边。</p>

    <p>“所以说，最后出道曲到底该怎么办啊？”</p>

    <p>“说到底，仔细想一下的话，现在才开始作曲的话，根本就来不及啊。出道的日期可是这个星期的星期日啊。”</p>

    <p>“不就是明天吗！”</p>

    <p>澪发出了今天最诧异的声音，绫乃也几乎要把眼睛弄掉的气势质问道。</p>

    <p>“为，为什么弄了这么乱来的时间表！？”</p>

    <p>“这是上头的决定……”</p>

    <p>“八一你啊，是不是以为这么说就可以被原谅啊？”</p>

    <p>把师姐的吐槽放在一边，我说道。</p>

    <p>“问题是要怎么招揽到客人呢。”</p>

    <p>“师，师父……感觉其他的问题也很多啊……”</p>

    <p>就算是陷入连爱都吐槽了的绝望的状况之中，我也不会放弃的。</p>

    <p>要说为什么的话，毕竟我可是龙王·九头龙八一。</p>

    <p>是一名接受了又臭又黏人的关西将棋的，不爱认输的男人。</p>

    <p>“总而言之，作为出道演唱会门票的附赠——”</p>

    <p>“是要加上握手券吗？”</p>

    <p>“不是，是要加上指导对局券。毕竟只是为了增加将棋的粉丝啊。”</p>

    <p>对于澪的疑问，我这么回答道。</p>

    <p>“如果来了上千人的话肯定会要死的，因为过劳……”</p>

    <p>澪现在已经害怕起来了。</p>

    <p>为了驱散二人的不安，我说出了我以前的经验。</p>

    <p>“嘛啊，说到底上千人还是不可能的。我和师姐的话，倒是试过同时和五百人下棋，就算是这样都成为了很了不得的事情呢。”</p>

    <p>“五百人！？”</p>

    <p>“这么多棋盘是要放在哪里啊！？”</p>

    <p>想起了令人厌恶的记忆，师姐说明道。</p>

    <p>“在达坂城的展览厅里摆成四边形，之后我和八一在内测跑了数十圈，一边跑着一边下棋。”</p>

    <p>“这样下的话，指甲都会裂啊，而且是千苍百孔的那种……”</p>

    <p>“指甲的话倒是不会裂开哦。”</p>

    <p>听着师姐的话语，爱煽动地说道。</p>

    <p>“哈？虽然说得这么辛苦，但也不怎么样呢？”</p>

    <p>“裂开的是膝盖哦。”</p>

    <p>““咦咦咦咦咦！””</p>

    <p>小学生在害怕。</p>

    <p>“明明平时就没怎么运动，偏偏那天就被逼着要东奔西跑，怎么想膝盖骨都肯定会裂掉的啊……真的想宰掉那个想出这个企划的人啊……”</p>

    <p>“那个已经完全是说不上是将棋的全新运动了呢……”</p>

    <p>指导对局，尤其是多人同时对决的时候，比拼的就是体力。</p>

    <p>比起大脑，身体方面反而会更快崩溃……“但是，也不会对小学生做出那种过分的要求了。而且也不是那种能容纳千人的会场。”</p>

    <p>“是在哪里举办呢？”</p>

    <p>“你们‘浪速路将棋道’的出道演唱会的地点是……这里关西将棋会馆二楼的道场，大盘解说舞台的一部分！”</p>

    <p>“好窄！！”</p>

    <p>“不就是哪里吗！”</p>

    <p>对于过于惊讶的澪和爱，我充满精神地点了点头。毕竟也只能依靠气势来解决了。</p>

    <p>“没错！有请大家站在那边的舞台上。因为四个人站上去的话会有点勉强，所以不要做出太大的动作哦？”</p>

    <p>“明明是偶像的出道演唱会，去一点也不能动吗……？”</p>

    <p>“一旦撞到了或是跌倒了话，不久变得会危险了嘛。姑且扶手的话，倒还是有的。</p>

    <p>听着我的回答，就算是师姐也不得不同情起来，露出了不知所措的表情。</p>

    <p>“再有扶手的舞台上开演唱会什么的，想想也挺新奇的呢……”</p>

    <p>师姐说道。</p>

    <p>爱一边看着舞台，一边不安地说道。</p>

    <p>“那个……师父？只有大盘解说会场的空间的话，怎么说也还是太小了把……？”</p>

    <p>“也不会啊。如果是头衔战的大盘解说的话，多的时候可是多打三十人左右呢。”</p>

    <p>澪也同意我的发言。</p>

    <p>“嗯。如果把道场的空间也用上的话，倒是能装下一百人左右呢。”</p>

    <p>“啊，那是不可能的。道场还是要继续营业的。”</p>

    <p>“欸”</p>

    <p>澪整个人石化了起来，而绫乃和爱则变得脸色发青。</p>

    <p>“在下将棋的客人旁边，举办演唱会……”</p>

    <p>“不会单纯地变成打扰他人下棋吗……”</p>

    <p>“指导对局也是一套呢，也是需要下棋的空间的。”</p>

    <p>一边用扇子吧唧吧唧“地发出响声，一边听着我们对话的师姐说道。</p>

    <p>“卖东西的话要怎么办？难得有一次活动，能赚钱的话最好是把钱给赚了。”</p>

    <p>真不愧是奖励会员，对联盟的活动运营也很清楚呢。</p>

    <p>的确卖东西是很重要的。</p>

    <p>顺利的话，还能赚到比入场费多几倍的利润。</p>

    <p>“这样的话，就要准备几张成员的签名版……除此之外再加上我的签名扇子吧，反正存货还是挺充足的。”</p>

    <p>“九头龙老师的扇子卖不掉吗？”</p>

    <p>“卖不掉呢。贩卖部的职员抱着头说，说是迄今为止头衔拥有者里最卖不掉的呢。”</p>

    <p>对绫乃说完后，爱举起了小手叫道。</p>

    <p>“我要买一箱！”</p>

    <p>“我的徒弟可是世界上最孝顺的女孩儿啊！”</p>

    <p>师姐把自己的扇子合起来咕噜咕噜地转着，向爱问道。</p>

    <p>“买这么么多，你打算你放在哪里？”</p>

    <p>“放在师父的房间哦？”</p>

    <p>爱微笑地说道。澪和绫乃倒是惊讶地说道。</p>

    <p>“回到原处了！”</p>

    <p>“这说不上卖掉吧……”</p>

    <p>“是回收呢。”</p>

    <p>师姐“哼”地冷笑道。因为自己的扇子就算再怎么制作和生产也完全供不应求，因此明显地看不起我来。</p>

    <p>“夏尔我，也要买师父的散子`~！”</p>

    <p>在身旁蹦跶蹦跶地跳着的夏尔这样说道。对六岁小孩的温柔感到高兴啊……我不假思索地问道。</p>

    <p>“夏尔真乖啊。不如成为我家的孩子吧？”</p>

    <p>“好！”</p>

    <p>“这可不行。”</p>

    <p>爱保持着刚才的笑容迅速说道。</p>

    <p>为了安慰身上放出黑色气场的徒弟，我慌慌张张地否定了刚才的发言。</p>

    <p>“那个，只是开玩笑——”</p>

    <p>“这是不可以的。”</p>

    <p>“……是的。”</p>

    <p>非常抱歉，刚才有一瞬间是认真的。我已经把这可耻的想法可丢掉了……丢掉了……“到底要怎么办啊，八一？唱？还是不唱？”</p>

    <p>“大家现在去卡拉OK练习一下流行的曲子怎么样？”</p>

    <p>“我下午还有补习班要上……”</p>

    <p>“夏尔我，和大家一起唱歌的话，也是可以的哦~？”</p>

    <p>“我，我也是，如果是合唱曲的话……虽然唱得不怎么样……”</p>

    <p>少女们各自说道。</p>

    <p>“……不用，没有这个必要。”</p>

    <p>我这样说道。</p>

    <p>没有歌曲，就连练习歌曲和舞蹈的时间也没有的，令人绝望的状况。</p>

    <p>但是我可是穿过了无数个修罗场，而最终成为龙王的男人！</p>

    <p>“师父，你是有什么打算吗？”</p>

    <p>“的确我接受了男鹿小姐的委托，要培育JS将棋偶像，并通过出道曲一口气登上红白歌会的舞台………………但是！”</p>

    <p>之后，我下出了起死回生的一手！</p>

    <p>“虽然说了是曲子，但并没有说是歌曲。要表演的是……‘对局’！”</p>
  </div>
</body>
</html>