<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 4</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>1.</h5>

    <p>“……发生过这样的事情。”</p>

    <p>“故事……挺有趣的？这故事？”</p>

    <p>供御饭小姐摆出了微妙的表情。</p>

    <p>啊咧？我搞砸了？</p>

    <p>我还以为说的挺好的呢……</p>

    <p>“说起来，晶小姐是指那个经常和天衣一起来到联盟的，带着墨镜的那个人吗？”</p>

    <p>“对。虽然给人一种贴身保镖跑的感觉，但不知道从什么时候开始就陷入到将棋中不能自拔了。”</p>

    <p>“哼……”</p>

    <p>供御饭小姐看起来好像有什么要说的样子。她捡起了在河边稍大的石头，扑通一声地扔到了鸭川中。</p>

    <p>“龙王先生，明明只是和她一起工作，但看起来关系挺不错的啊？”</p>

    <p>“刚才的故事只是说了我第一次接将棋以外的工作的事情。但因为之后被晶小姐说道‘让我们再干一票吧！这次就不加入萝莉了！’，所以我们之间交换了联系方式。虽然一旦和天衣扯上关系的，会变成一个很麻烦的人，但我觉得挺和她合得来的。”</p>

    <p>只要不是因为溺爱于天衣而暴走的话，倒是一个挺有能力的人。嘛，溺爱导致暴走的话也是可以理解的。溺爱嘛……！</p>

    <p>“因为防卫龙王成功，所以我今年也还是头衔拥有者。而作为职业棋士，今后也打算接触各种各样的工作。毕竟我是顶尖棋士嘛，这也是理所当然的呢~~”</p>

    <p>真累啊。一旦成为职业棋士的话，将棋以外的工作也会增加，真累啊。</p>

    <p>当我以类似上述的口吻说道的时候——</p>

    <p>“那么，如果我明天成功防卫的话，能和我一起做一些将棋以外的工作吗？”</p>

    <p>“哈？”</p>

    <p>因为供御饭小姐说出了让我意外的话，导致我一瞬间发楞了起来。</p>

    <p>“没问题……如果是供御饭小姐的话，无论是将棋的工作，还是将棋以外的工作，一起做都是完全没问题的。”</p>

    <p>“决定了。让我们拉勾勾发誓吧。如果说谎的话就要吞下千根针！”</p>

    <p>“嗯？刚刚是不是说了千根针……话说，不告诉我到底想做什么工作的话，我也是很困扰的啊！？”</p>

    <p>“要在京都的恋爱圣地游览。这是城市杂志那边的委托。”</p>

    <p>“啊，这样的话……”</p>

    <p>如果是这种取材的话，那还是需要男性的意见的。只要在逛京都的时候，给出些合适的意见就可以了。挺简单的嘛！</p>

    <p>我这么想的时候。</p>

    <p>“顺带一提，因为还需要拍照的关系，所以还有请龙王先生你和我一起去当模特呢。”</p>

    <p>“哈啊！？”</p>

    <p>竟，竟然要当模特！？</p>

    <p>“这这这，这，这会让我很为难的啊！？如，如果被别人看到的话，到底会被别人怎么说啊……！！”</p>

    <p>“没什大不了吧？只是做个模特而已~~”</p>

    <p>“不不不不，这可不行。这可绝对不行啊啊啊啊啊啊啊……”</p>

    <p>被爱看到的话，绝对会被怀疑的。</p>

    <p>被师姐看到的话，绝对会被打死的。</p>

    <p>被天衣看到的话，只会比现在更加蔑视我。而被桂香姐看到的话，绝对会像看到了儿子恋爱的母亲一样，说道“啊啦啊啦，八一君也不能小看了啊”。</p>

    <p>“总而言之绝对不行！这样的约定我做不到！!”</p>

    <p>“虽然这么说，但我们可是已经打过勾勾了哦~~”</p>

    <p>“怎，怎么会这样……”</p>

    <p>“如果我输了的话，这个约定也就失效了。想想这也挺公平的吧？”</p>

    <p>“那……那倒是……”</p>

    <p>“龙王先生，你觉得我能打赢燎吗？”</p>

    <p>“……直到刚才为止还是觉得能打赢的。但现在倒是想让你输了。”</p>

    <p>“欺负人~~”</p>

    <p>虽然之后我在回酒店的路上，也在不断尝试进行说服，但供御饭小姐直到最后也没有取消那个约定。</p>
  </div>
</body>
</html>