<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>代后记</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h4>代后记—“那个店员的故事”</h4>

    <p>非常感谢各位阅读《龙王的工作！》第八卷。</p>

    <p>在刚开始着手编写《龙王的工作》系列小说的时候，曾打算不让感想战中登场的二人在本篇故事中进行登场（至少是主线故事中）。但因为这两个人的人气非常高，所以这次决定以这两个人为主线写一本小说。还有男鹿小姐也是。我个人而言，是非常喜欢男鹿小姐这个角色的。</p>

    <p>然而，如果要这样做的话，势必会减少平常在本篇中活跃的角色的戏份……因为这样，才打算把现在很难入手的第二卷的广播剧的内容，以及在网上公开过的短篇内容收入其中。</p>

    <p>而且因为第六卷和第七卷的故事都很沉重的关系，因此才打算把这一卷写的轻松一些。</p>

    <p>然而……现在就连读者也评论到“就连后记也变得沉重了”。</p>

    <p>毕竟我小说的风格基本以喜剧为主，虽说是后记，但读者不想读到过于沉重的内容的心情。我也是非常理解的。真的非常抱歉……</p>

    <p>因为这个理由，所以这次的后记打算说一些轻松的内容！</p>

    <p>时间回溯到《龙王的工作！》出版前的那段时间。</p>

    <p>当时，GA文库即将迎来创刊十周年，因此打算提高关西方面的销售额。</p>

    <p>而作为实现这一目的的方法，就是和关西书店的店员开一场学习会，并在其中听取现实中到底什么样的书会大卖的意见。</p>

    <p>虽然我并没有参加那次学习会，但是听说在那场学习会中，有人提道“既然舞台是关西的话，不如就在关西大肆宣传这《龙王的工作！》吧！”</p>

    <p>另外说一下，因为《龙王的工作！》原本的封皮比较光滑的关系，所以也有店员提出意见道“封皮太光滑的话，在书店放置的时候，会因为反射光线的关系，而导致封面的插画比较难看清楚”。因为这个意见，才决定把《龙王的工作！》的封皮换成现在的这个样子。</p>

    <p>就这样，被选为GA文库十周年纪念作品的《龙王的工作！》在第一卷发售时，就在关西的书店那获得了大卖。</p>

    <p>那么，关于那时候我到底是处在什么样的状态呢……</p>

    <p>就像在第六卷后记写的那样，就在那会儿，我那如同父亲般的祖父离开了人世。</p>

    <p>因为过于悲伤，反而为了祖父变得想让这本书大卖起来。只要是自己能做的，都会去做。</p>

    <p>使用推特也是为了这个目的，当我在推特上积极地发送新作的宣传资料的时候——</p>

    <p>就在这时，我看到了一张照片。</p>

    <p>虽然是某个观战记者通过推特发出的消息，但在附带的照片的上映着位于神户的书店卖场里的将棋盘。</p>

    <p>这家店是为了宣传下个月发售的《龙王的工作！》，才在恋爱小说那一栏的书架旁，放上了一张榻榻米和一个将棋盘。</p>

    <p>看到这张照片的我非常高兴，并想到“竟然做到这种地步，请务必让我说一声谢谢”。</p>

    <p>虽说如此，但如果真的要跑到神户那的话还是非常麻烦的。而且仅仅只是为了一句道谢，就专程从岐阜跑到神户，真这样做的话也只会给对方徒增麻烦。因为我这样想到，导致迟迟不能做出实际行动……</p>

    <p>大约是在祖父离开人世后一个半月左右的一天。</p>

    <p>那是八月里非常炎热的一天。</p>

    <p>在早上起床的时候，突然想到。</p>

    <p>“第二卷的舞台就在神户那，在取材的同时，顺道去一下那边进行道谢吧……”</p>

    <p>果然是因为祖父离开了人世，才会像这样“只要能做到就全部去做”地焦虑着吧。</p>

    <p>另外，因为和《农林》进行联动的FC岐阜足球队要在大阪进行比赛，所以也有要去那边进行观战的理由。</p>

    <p>基于上述各种各样的理由而在那一天早上起身前往关西的我，到达名古屋后转乘新干线前往神户。</p>

    <p>之后在神户完成取材之后，我就前往上述的书店进行拜访。</p>

    <p>就如同照片所照的那样，位于轻小说卖场的中央放置着将棋盘。姑且不论那强烈的违和感……</p>

    <p>我向刚好呆在那的店员搭话道。</p>

    <p>“打扰了。请问把将棋盘放到那的是您吗？”</p>

    <p>“是我没错……”</p>

    <p>“真是非常感谢！我是这个的作者！”</p>

    <p>我用手指指着将棋盘，做出了微妙的自我介绍。虽然那位店员因为还没出版的书的作者突然出现在其面前而感到非常惊讶，但却露出了一副高兴的神情。</p>

    <p>之后这位店员开始激动地说起，为什么要在那摆上一个将棋盘的理由。</p>

    <p>因为她是不久之前才当上轻小说书架的负责人，因此还不太清楚应当怎么做。但她觉得只要努力布置卖场的话，小说的销售额应当就能有所增加。</p>

    <p>而且她还参加了GA文库的学习会，并在那说出了自己各种各样的想法。</p>

    <p>她事先阅读了出版前的《龙王的工作！》的小说，并在阅读后认为“这本书非常有趣，一定会大卖的！”……这个店员激动地说着为了《龙王的工作！》，以后到底会采取什么手段进行宣传，以至于我连话都插不上。</p>

    <p>“真是炽热如火的人啊。”</p>

    <p>我记得我这样想过。</p>

    <p>而且并不只是嘴上说说，那位店员小姐是真的实际行动起来了。</p>

    <p>在第一卷发售的时候，秋叶原的知名书店里也以不输前者的气势卖出开了大量的小说。恐怕那个时候开始，就已经是日本第一了。</p>

    <p>第二卷发售的时候，甚至还进行了签售会。</p>

    <p>为了回应那份热情，我也以比以往更多的热情投入到了经营活动之中。在逛东海以及关东的书店的时候，我在那放下了亲自签名的书籍，并写了大量的特典小说。只要是我能做到的，就会全部去做。</p>

    <p>虽然并没有成为大热门，但多亏这样，《龙王的工作！》小说的销售额有所增加。</p>

    <p>在这之后，虽然和那个店员交流暂时停止了……</p>

    <p>“不知现在她到底在做什么呢？”</p>

    <p>就在这样想着的时候，我来到了当地同系列的书店进行购物。而在那里，我看到了那个店员小姐正在工作着。</p>

    <p>不知什么时候，她被调到这边的书店进行工作。</p>

    <p>这真的让我大吃了一惊。</p>

    <p>虽说如此，但因为这次我只是来到了自家附近的书店，所以并不会像上次那样充满迷茫。于是我毫不犹豫地向那位店员小姐打起招呼，并在之后我们再次一起工作起来。</p>

    <p>得到了强力助手的《龙王的工作！》在我老家更加热卖起来，甚至获得了将棋国际笔会大赏以及“这本轻小说真厉害！”的第一名。趁着大卖的热潮，甚至成长到了可以进行动画化的程度。</p>

    <p>那么，关于那个在出版前就一直应援着《龙王的工作！》的店员小姐，不知道现在到底在做什么呢——</p>

    <p>她并不只是应援着我的作品，而是应援着我的全部。</p>

    <p>就在我们第一次相遇差不多三年后，她嫁给了我。</p>

    <p>在母亲去世，失去了最后一个家人后，我才第一次认真思考应该和谁怎么样度过剩下的人生。在接下来的人生里，尽管我依然会有所痛苦，但我还是想写自己喜欢的故事。而在那时，我希望有一个比我更加充满热情的人能陪伴在我的身边。</p>

    <p>在我这样想到的时候，脑海里自然而然地浮现起了那位店员小姐的脸庞。</p>

    <p>因为过于自然，反倒认为这是祖父在背后牵线，母亲在背后推了我一把。</p>

    <p>对我来说是一个遥不可及的，非常优秀的妻子。</p>

    <p>如果硬要说一点我非常在意的东西的话……那就是我的妻子要比我小七岁。</p>

    <p>而且这个年龄差，和八一与爱的年龄差是一样的……</p>

    <p>虽说如此，相比十六岁和九岁的差距，二十多岁和三十多岁的差距，并没有让人感到特别的违和。而且对我来说，还可以作为“原来七岁的年龄差是这样的感觉啊”的参考，因此其实我并没有对此过于在意。</p>

    <p>不过，我却很担心妻子的亲戚会对我做出“果然是这样啊……”的反应，毕竟他们可是知道我在写什么书的。就算再怎么解释，也会变得毫无说服力……作为前辈的某个作家也给我这样提议（？）道：“仅仅因为我和我老婆相差五岁，我就已经经常被人叫做萝莉控了，所以你还是先做好心理准备比较好”。</p>

    <p>估计是因为经常在作品里把八一称作萝莉控，所以受到了报应吧……</p>

    <p>《龙王的工作！》在各个方面而言，都是构成我人生转变的作品。</p>

    <p>如果没有这个作品的话，估计我就不会遇到我的妻子了吧。</p>

    <p>如果没有和妻子相遇的话，估计就不会注意到原来还有人对这个作品抱有比我这个小说作者还要厉害的热情吧。</p>

    <p>为了不输给这份爱和热情，我会拼尽全力，以更高的热情继续写着《龙王的工作！》这本小说。</p>
  </div>
</body>
</html>