<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>顶尖棋士的工作</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>3.</h5>

    <p>从那天开始我们就在办公室里住下，埋头于游戏制作了！</p>

    <p>“老师。将棋的研究没关系吗？”</p>

    <p>“将棋的研究无论什么时候都能进行。但是，幼女只有在她幼小的时候才会爱上”</p>

    <p>“果然老师是人渣呢……但是我不讨厌哦？”</p>

    <p>我们眼含笑意地笑着，手里的动作也仍在继续。一分一秒都不能浪费。因为幼女是会成长的……</p>

    <p>开发极为困难！</p>

    <p>制作游戏，讨论天衣做出什么样的举动最萌了，做了猪肉酱汤，吵着天衣穿什么样的衣服才好，制作游戏，做了猪肉酱汤，围绕着天衣应该说什么样的台词而打起来了，做了猪肉酱汤又和好了……总之就是绝不离开办公室日日夜夜地工作着。</p>

    <p>面对了各种各样的障碍——</p>

    <p>“可恶！怎么找也找不到最像大小姐背的双肩背包的模型”</p>

    <p>“找到了，晶小姐！在双肩背包的最新目录里！！”</p>

    <p>“老师干得不错！”</p>

    <p>每次都放出起死回生的一手开辟道路。</p>

    <p>制作游戏和将棋是一样的。</p>

    <p>带着泥性的坚韧。绝不气馁坚持最求着最优方法，就能超越被认为是不可能的障碍！</p>

    <p>然后，终于——</p>

    <p>“……完成测试版了！”</p>

    <p>那是从开发开始经过了好几天的时候……</p>

    <p>已经失去了对时间的感觉，睡意和疲劳混合在一起，整个人都是朦胧的状态。</p>

    <p>但是在朝阳中看到了游戏画面的瞬间，所有的辛苦都得到了回报……就像对局胜利的那样，品味到了与获得头衔时同样程度的成就感。</p>

    <p>“如果这个开始运营的话……”</p>

    <p>“毫无疑问，会改变手机游戏的历史……！”</p>

    <p>晶小姐紧握着我的手。</p>

    <p>我们制作的游戏是完美的。毫无破绽。</p>

    <p>标题直截了当『天衣（i）dol master（暂定）』，为了让手机用户的目光留在上面把天衣大小姐的名字加进去了。</p>

    <p>由于资金和时间上的问题，角色也只有天衣一个人。</p>

    <p>不过作为代替，衣服与歌曲还有动作都非常的豪华。</p>

    <p>衣服是由被公认的萝莉描写的人气插图画家设计的，乐曲从摇滚乐到偶像风的曲子，最后直到童谣，只要是让幼女唱出来会让人觉得『好可爱！』的歌曲都收进去了。已经无敌了。</p>

    <p>**作着手机说。</p>

    <p>“事前预约很顺利！之后再把演示视频上传到推特的话，就能把这份可爱向全世界传播……世界会因此改变的”</p>

    <p>编辑着推特的手指在不断颤抖。</p>

    <p>不管怎样大的比赛中都没有颤抖过的这根手指……</p>

    <p>晶小姐早早地开始说出了下一作的构想。</p>

    <p>“用这一作聚集起来的资金与技术为基础，下次挑战VR吧！让大小姐在3D空间里再现，变得可以摸一摸和舔一舔！！”</p>

    <p>“好厉害！晶小姐，你真是个人渣啊**！”</p>

    <p>那种东西要是做出来了就会不断地生产出废人吧！？这不就成了萝莉控制造器吗！？就要被品种改良成萌豚了！？</p>

    <p>我们……我们正打算打开这个不断制造萝莉控的，绝对不能打开的潘多拉的箱子……？</p>

    <p>“好了！那么赶紧向大小姐申请发布的许可！”</p>

    <p>“欸？”</p>

    <p>不由得把声音提高了一个八度全音的我，难以置信地向晶小姐确认。</p>

    <p>“欸？等一下？……还没有得到天衣的许可……吗？”</p>

    <p>“当然啊。这种企划要是和大小姐说了，不是肯定会惹她生气吗？”</p>

    <p>确、确实……！</p>

    <p>『哈？你擅自在做些什么恶心的东西啊？赶紧负起责任去死吧』</p>

    <p>她大概会说这样的话。</p>

    <p>嗯？啊嘞？</p>

    <p>因为沉迷于制作游戏而没注意到……现在难道是诘了？</p>

    <p>“你在不安什么啊！明明都这么完美地再现了大小姐哦！？她一定会喜欢的，没错吧！？”</p>

    <p>“是……啊！”</p>

    <p>啊啊！我在不安什么啊？</p>

    <p>企划书绝对传达不了的，我们的热情。</p>

    <p>在画面上具现化的那份热情……一定能传达给天衣！</p>
  </div>
</body>
</html>