<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>烤肉将棋</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>1.</h5>

    <p>“哈啊～～！今天也下了个爽啊”</p>

    <p>“下了个够呢”</p>

    <p>关西将棋会馆二层的道场，我和爱在那里下了一天的练习将棋，我们伸展着身体，放松着僵硬的脑子和身体。</p>

    <p>四月。大阪。</p>

    <p>我——九头龙八一获得了将棋界最高位头衔龙王，之后第一次收了弟子，是一个小学四年生的女孩子。</p>

    <p>雏鹤爱。</p>

    <p>从北陆的温泉街仅仅一个人过来的JS，几经波折后，终于在离将棋会馆很近的公寓里与我同居着。</p>

    <p>也就是所谓的入室弟子。</p>

    <p>嘛，就是这样，我十六岁的时候就像带着一个孩子的爸爸一样了。考虑着弟子今晚的晚饭要怎么办呢……现在回去做点什么也不行，实在是太累了。</p>

    <p>“爱。你喜欢吃什么？”</p>

    <p>我一边整理着棋子，一边问爱，然后弟子用小小的手指摆成了剪刀说着</p>

    <p>“螃蟹！”</p>

    <p>“螃蟹吗？现在这个时期螃蟹不太好啊…………对了，烤肉怎么样？”</p>

    <p>“最喜欢了！最喜欢吃了！”</p>

    <p>“好！那么为了打起精神吃了肉再回去吧！”</p>

    <p>“哇啊！肉！肉！”</p>

    <p>爱迸发着喜悦，在那里蹦蹦跳跳。</p>

    <p>呜姆！好可爱。</p>

    <p>虽说我不是萝莉控，但是看到这么小的女孩子高兴成这样子，谁都会觉得她很可爱吧。虽然我不是萝莉控。</p>

    <p>“不过，就两个人去烤肉有点寂寞呢。去邀请其他棋士吧？”</p>

    <p>“好！大家一起吃才更美味。”</p>

    <p>然后打算去三层的棋士室露个脸的我，看到在里面的人物的瞬间，就觉得这个举动是顿死级别的臭棋。</p>

    <p>臭棋都是下之前没有察觉到，下了之后马上就发现了的……</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>我们三人来无言地到了离联盟只有五分钟路程的『炭火烤肉?小杨』的箱席。</p>

    <p>成员是，我，爱，还有——师姐。</p>

    <p>空银子女流二冠年龄虽然比我小但是入门比我早，所以成为了我的师姐，但是她居然偶然在棋士室这件事，让我们从快乐地讨论晚饭吃什么，变成了无言的前往烤肉店了。</p>

    <p>顺带一提，来这里的时候对话只有“师姐今天做了什么”“将棋”就这么结束了。什么啊这个炼狱……</p>

    <p>而且。</p>

    <p>“……喂，在那个席位的难道是……”</p>

    <p>“欸！？白雪姬……！？”</p>

    <p>“在一起的那个不起眼的男人是谁……？”</p>

    <p>坐好了之后，附近的客人看着这边窸窸窣窣地开始了低声细语。</p>

    <p>拥有《速浪的白雪姬》这样夸张异名的师姐，不止是将棋界，在关西圈都是屈指可数的偶像一样的存在。</p>

    <p>她的姿容不输给职业偶像，拥有雪白的肌肤和银色的头发。而且是个在小学生的时候就获得了女流最高头衔『女王』和『女流玉座』的棋才。自从在女流棋战登场后，四年来在女流正式比赛中有着无败这样梦幻一般的战绩，还是中学三年生的师姐，已经高到传说的领域了。</p>

    <p>我在中学生就成为了职业棋士，而且还是史上最年少就获得了七大头衔最高位的『龙王』，虽说也很厉害，但是多亏了脱离了人类框架的师姐，我的存在感很稀薄。我也不是很在意啦。……才没有在意啦！！</p>

    <p>“那，那个……”</p>

    <p>在险恶的空气中，爱提心吊胆地开口了。</p>

    <p>“师傅？进这么贵的店没问题吗……？”</p>

    <p>“没问题的。这家伙去年挣了很多钱。”</p>

    <p>师姐抢先回答了，理所当然地以我付钱为前提回答了。</p>

    <p>顺带一提，顶级棋士的奖金总额每年都会公示，我持有的龙王的头衔是『胜一次○○万円』这样的感觉，连锦标赛的奖金也会全部公开表示。也就是说师姐很清楚我的钱包。</p>

    <p>“今年也会有龙王战的收入，就算对局全部输掉年收入也肯定有四千万以上了。好像就算失去头衔每次对局都出场的话也能拿到一千五百万来着?有钱人真好啊。这样一来就算在家里饲养小学生也不会在意了呢”</p>

    <p>“……我又没问阿姨”</p>

    <p>“谁是阿姨啊？”</p>

    <p>两个人马上就开始斗嘴了。</p>

    <p>对于相遇的瞬间不知为何关系很差的爱和师姐，这种程度对话大概是7六步后接3四步这样司空见惯的开场了。也就是说一见面就会变成快打起来的程度，真的饶了我吧。</p>

    <p>“嘛，嘛嘛，师姐，要说同一师门的关系的话，师姐可以说是爱的伯母一样吧……”</p>

    <p>“就算是那样一般也不会叫做『阿姨』吧。应该叫『空老师』或者『空小姐』之类的吧？”</p>

    <p>“我才不要”</p>

    <p>“小崽子……”</p>

    <p>“嘛嘛嘛。嘛—嘛嘛嘛嘛”</p>

    <p>我强行介入了。如果是我的房间或者是联盟的话还可以用将棋分出黑白，没有棋盘和棋子的情况下可能会发展成真实地互殴。</p>

    <p>“对不起师姐。爱她，你看……她也才刚刚成为弟子，将棋界的常识什么的，作法礼仪什么都不知道……回去了之后我会好好教育她的。”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>师姐少见地嘟起了嘴，像孩子一样对我发难。</p>

    <p>“你要袒护她吗？”</p>

    <p>“袒、袒护什么的……教育弟子不是该师傅做的吗？”</p>

    <p>“……哼”</p>

    <p>“怎、怎么了……有异议吗？”</p>

    <p>“才没有？有什么不好，像个萝莉控一样”</p>

    <p>“所以说我才不是萝莉控！只是弟子刚好是小学生而已啊！！”</p>

    <p>“中学生和小学生，你会收那边为弟子？”</p>

    <p>“欸？当然是小学生”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>“不不不不不！因为那个吧！？毕竟将棋界是才能的世界啊！？所以不是越年轻越好吗！？而且本来我也是六岁入门的，师姐你更是四岁入门的吧！那不是幼稚园儿吗！”</p>

    <p>咚！旁边发出了大声音。</p>

    <p>看过去，爱手里拿着的菜单表掉到地上了。在昏暗的灯光里也能清楚地看到她苍白的脸。</p>

    <p>“师、师傅。”</p>

    <p>爱不断的在发抖，抓着我的衣服说着。</p>

    <p>“师傅是……不是更小的孩子就不行吗！？”</p>

    <p>这片场地冻住了。</p>

    <p>“那个，我……勉强还算是个位数的年龄，个子也还是小小的，也许还能穿上幼稚园时候的衣服……啊啊！但是，不久后就要变成十岁了……！”</p>

    <p>“不，等一下。不是在说这种话——”</p>

    <p>“师傅！我，会加油的！我会成为师傅最喜欢的小小的女孩子！生日什么的也想办法跳过！！所以……所以……！！”</p>

    <p>“我知道了！没问题的！九岁也完全OK的！！”</p>

    <p>“……真的吗？”</p>

    <p>“嗯！！我，最喜欢小学生了！！”</p>

    <p>“……恋爱对象？”</p>

    <p>“当、当然。九岁也是了不起的女士了”</p>

    <p>“诶嘿嘿?我也最喜欢师傅了！”</p>

    <p>破涕为笑的爱紧紧地抱住了我。</p>

    <p>师姐用看路上被踩烂了的虫子的尸体一样的眼神看着我，而且店员和其他客人的视线也扎过来了。明明应该是炎热的烤肉店的空气，一下子降到了冰点以下。</p>

    <p>这家店，不能再来了呢……明明我很中意这家店的啊……</p>
  </div>
</body>
</html>