<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>山城樱花战 3</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>2.</h5>

    <p>之后，那个晚上。</p>

    <p>在新京极晃荡了一会儿，来到会长准备的酒店的我们，打算早一点上床睡觉。</p>

    <p>因为并不是在温泉旅馆，而是在城市酒店（City Hotel）的关系，所以并没有什么特别想做的事情。而且虽然是头衔战，但考虑到对局双方的疲劳程度，并没有举办前夜祭或者是只有内部人员参加的餐饮会。第二局之前举办的前夜祭被权当作是第二局和第三局共同的前夜祭了。</p>

    <p>我自己一个人住一间房，而爱则和男鹿小姐住一间房。</p>

    <p>不过其实就算让我和爱住在一起，对我来说也是没有任何问题的。毕竟考虑到我们是临时起意决定住宿，我还说了就算让我和爱一起住在单人间里也是可以的话。</p>

    <p>“总不能让头衔拥有者，而且是最高位的龙王的头衔拥有者和别人挤在一个房间里。毕竟您可是肩负了将棋界的未来，也该自己注意一下了。和小学女生两个人一起住在酒店的双人房里可是不被允许的，如果是想两个人一起住在单人房的话则更不可能同意。明白了吗？。”</p>

    <p>看到平常温和待人的会长难得加重了语气说道，想想这一定是一件很重要的事情。虽然我平常就和徒弟住在一起就是了。</p>

    <p>果然一旦成为永世名人的话，就不得不去注意各种各样的规矩了。我也得好好学习一下才行啊……</p>

    <p>“哈啊……今天走的也过多的了，感觉一躺到床上的话就能睡着了……”</p>

    <p>虽然不少棋士都是夜猫子，但因为我总爱呆在家里不出门的原因，所以只要运动一下的话，立马就会觉得累得不行。</p>

    <p>我在小学三年级的时候成为了小学生名人，在初中的时候成为了职业棋士，而在同龄人读高中的年龄成为了龙王。换句话说，我既是同年代的人里最会下将棋的人，也是在将棋圈同年龄层里居家派的代表。总而言之，就是我现在的脚很痛。</p>

    <p>虽然才刚过九点，但已经困得不行不行的了。</p>

    <p>我把手机放到枕头旁边进行充电。</p>

    <p>在设闹钟的时候，爱发来了LINE。</p>

    <p>“师父，晚安。”</p>

    <p>上面附了爱穿着酒店准备的浴衣和男鹿小姐一起拍的照片。看到这两个人关系这么好，作为师父的我也安心起来了。</p>

    <p>“那么，我也赶紧去睡吧……”</p>

    <p>在我钻进到被子里，准备闭上眼睡觉的时候——</p>

    <p>咚，咚，咚。</p>

    <p>响起了不知谁在那里敲门的声音。</p>

    <p>敲的是……我的房间的门？</p>

    <p>“这个时间到底是谁在那敲门？”</p>

    <p>以为是喝醉了的月夜见坂小姐在要闯进我的房间，我一边摆出防御姿态，一边打开了门——</p>

    <p>在那里出现的是令人意外的面孔。</p>

    <p>“……供御饭小姐？”</p>

    <p>“陪我散一下步吧。”</p>

    <p>“哈？”</p>

    <p>……哈？散步？</p>
  </div>
</body>
</html>