<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>师傅大人，王手飞车</title>
</head>

<body>
  <div>
    <h5>4.</h5>

    <p>“我怎么了？”</p>

    <p>在理事室结束对话下来的时候，听到了徒弟和她的朋友们好像在深刻地谈论些什么内容。看起来好像是在说我的样子…… ？</p>

    <p>“西噗！”</p>

    <p>高兴的抱着我的大腿想往上爬的，是最年幼的夏尔。</p>

    <p>“欸！？什，什么也没有哦！我们什么都没说哦！？”</p>

    <p>爱不知为何慌张的否定着。</p>

    <p>发生了什么？为什么需要这么拼命的否定呢？</p>

    <p>“……算了。”</p>

    <p>“西噗！抱抱！”</p>

    <p>“好的好的，嘿咻……”</p>

    <p>我伸出了双手，抱起了想被我抱的夏尔。</p>

    <p>“哦！”</p>

    <p>夏尔用她那双小手揽着我的脖子，贴上了我的脸颊。</p>

    <p>非常柔软，而且还非常温暖。小孩子真是太棒了……不对不对！现在可不是享受的时候。</p>

    <p>毕竟我必须把刚刚在理事室接到的，认为几乎不可能实现的任务给完成才行。</p>

    <p>“那个，澪和绫乃都在吧。你们两个，可以稍微过来一下吗？”</p>

    <p>“好，好的！”</p>

    <p>“知道了。”</p>

    <p>和爱同年的两人伸直了腰板回答道。毕竟两人都是作为研修生进行将棋的修行，因此也就把我当成老师尊敬了。</p>

    <p>“夏尔也在哦~？”</p>

    <p>“也是呢~那么，夏尔也一起过来听吧？”</p>

    <p>“嗯！”</p>

    <p>我把夏尔放回了地上，面向JS研的四人。</p>

    <p>爱作为代表进行了提问。</p>

    <p>“师傅，关于秘书那件事，到底有什么要紧事吗？”</p>

    <p>“嗯，关于这个……”</p>

    <p>我轻轻地清了清嗓子，等了一小会说道。</p>

    <p>“希望大家……成为JS将棋偶像！”</p>

    <p>我如此说道。</p>

    <p>“JS……将棋偶像？”</p>

    <p>果然，无论是谁都在第一次听到这个名称的时候，都露出了以为是某种不可思议的战法而在拼命理解的神情……总而言之，就是“根本不知道是什么”的神情。</p>

    <p>爱以稍微有些冰冷的声音说道。</p>

    <p>“师傅，这个到底是什么？”</p>

    <p>“那么，嘛……我自己也有一些地方摸不清头脑……”</p>

    <p>刚刚在理事室男鹿小姐所提到的，令人诧异的计划。</p>

    <p>而我则不得不把这个计划以JS研的大家能听懂的方式进行传达。</p>

    <p>虽然连我自己都没有消化完全就是了……“……最近，貌似流行起了将棋热潮。关于这个大家都有所了解吗? ”</p>

    <p>“嗯，棋士老师也经常在电视上出现呢?”</p>

    <p>活泼的零首先发言道。而为了对发言进行补充，聪明的绫乃说道。</p>

    <p>“听说‘看棋粉’有所增加了呢。”</p>

    <p>对于绫乃说的话，爱歪了一下头。</p>

    <p>对于才刚刚学了四个月将棋的爱来说，果然没有听过这个词汇呢。</p>

    <p>“看棋粉是?”</p>

    <p>“是指那些自己不下将棋，而是以观看职业棋士或者女流棋士下棋为乐趣的，关注着棋士的粉丝。因为可以和观看体育比赛一样享受着将棋，因此也可以省略为‘看将’。”</p>

    <p>“欸! ? 将棋不自己下的话，还有意思吗?”</p>

    <p>“不如说倒是因为看了才想下将棋呢。”</p>

    <p>爱听到后一脸惊讶，而渗则表示非常赞同。</p>

    <p>这两个人都是典型的玩家类型……毕竟是“下棋粉”，有这反应也是正常的。</p>

    <p>在职业棋士中，完全赞成“完全不想亲自下棋的类型”的人也占少数，果然想亲自下棋的人会更多一些——“正是因为这种人并不覆盖整个群体，才说明了将棋的粉丝覆盖面之广。”</p>

    <p>“就像绫乃说的那样，最近这几年逐渐发展出了享受将棋的新方法。”</p>

    <p>我用手指计算道。</p>

    <p>“就像一整天在网上直播头衔战，或者是做成手机游戏，又或者是画成漫画或写成轻小说之类的一一”</p>

    <p>“夏尔我，靠着漫画学会了将棋哦?”</p>

    <p>没错没错。</p>

    <p>像身为法国人的夏尔就是通过《火影忍者》的漫画，从而对将棋产生兴趣的。不止职业棋士的对局，就连这些看起来毫无关联的事物，也可以成为打开名为将棋的新世界大门的钥匙。举个例子，正因为《棋魂》的漫画动画化了，才会在看了这个动画的一代人里，产生了懂得围棋规则的人比懂得将棋规则的人要多的结果。</p>

    <p>绫乃说道。</p>

    <p>“像夏尔这样，在外国就学会将棋的人在不断增加呢。”</p>

    <p>正是这样。</p>

    <p>和以前不一样，将棋界现在的形势一片大好。</p>

    <p>虽然有段时间被电脑压过了势头，但现在把将棋作为教育一环的话题也有所增加，而小孩子也越来越多地前往将棋教室里学习将棋。</p>

    <p>要说起导致这一串现象发生的源头的话，就不得不提起那个常年位居顶端的名人。</p>

    <p>而且也有像《浪速白雪姬》或者是《进攻的大天使》那样，充满个性且长的好看的女流棋士人气大张的原因。</p>

    <p>“但是，因此增加了工作的也只有关东那边而已，我们关西棋士倒是没能很好地赶上这一波热潮，导致关西本部的负责人也对此很头疼呢。”</p>

    <p>我在这里说明一下。</p>

    <p>虽然将棋联盟只有一个，但是却有东西两个将棋会馆。</p>

    <p>位于东京千驮谷的将棋会馆，和位于大阪福岛区的将棋会馆。</p>

    <p>棋士们必须在里面选择一个作为自己的主要活动场所。</p>

    <p>如果是以东京为主战场的话，则会选择关东支部; 如果是以大阪为主战场的话，则会选择关西支部。而我则是属于关西支部的。</p>

    <p>但是，因为大部分报馆和电视局位于东京的原因,因此关东的棋士总是能接受到他们的采访。</p>

    <p>就结果而言，导致最后出名的大部分都是关东那边的棋士，而为了赶上时髦，想与这些有名的人见面的粉丝，则会经常跑去关东那边参观将棋会馆，或者是参加活动……</p>

    <p>“的确呢，今天到场的客人也不是很多的样子。就算我们在玩将棋接龙，九头龙老师也没有生气。”</p>

    <p>澪看了一眼道场说道。爱在歪着头的时候说道。</p>

    <p>“但是，师父，那为什么我们需要成为偶像不可呢?”</p>

    <p>“一言以蔽之，就是要在关西这里也掀起将棋的热潮。作为导火索，上面的人希望让那些以女流棋士为目标奋斗的小学女生组成一个偶像组合。”</p>

    <p>“哈啊?”</p>

    <p>看起来徒弟完全不能理解我在说什么。</p>

    <p>其实我自己也不是很清楚，但是总不能让别人也看到我不懂的样子。我以只有自己能听到的方式，在心中想到。</p>

    <p>“可爱的女孩子如果下棋变得有名的话，那相应来到道场来看这些女孩子的客人，也就会有所增加对吧? 就连电视局和杂志社的人也会为了取材而大里来到这里，这样就可以推广将棋了。”</p>

    <p>“ 这不就是招客熊猫吗 !”</p>

    <p>“不知道为什么反而有种掉价了的感觉。”</p>

    <p>澪和绫乃瞬间就看破了一切。</p>

    <p>最近的小学生可真聪明啊……</p>

    <p>“……这可是上头的决定。拜托了……”</p>

    <p>我拼了命地说道。</p>

    <p>在理事室进行的对话……不对，那连对话也说不上。只是单纯的命令而已。</p>

    <p>对男鹿小姐《里番长》这一外号感到恐惧的人，在联盟的里里外外都是大量存在的。</p>

    <p>并不理会在一旁感到害怕的我，JS的大家轻松地回答道。</p>

    <p>“嘛，反正我们现在也是以女流棋士为目标的，没差了。让我们试试看吧!”</p>

    <p>“我倒是没什么所谓。”</p>

    <p>“我也是，如果师父要我这么做的话....”</p>

    <p>“夏尔我，要曾为偶夏~!”</p>

    <p>“真是太感谢了……！真是太感谢你们……！”</p>

    <p>我感动的流起了眼泪。</p>

    <p>代替因为过于感动而在一旁停止思考的我，澪推进了话题。</p>

    <p>“这样的话，就要先决定那个才行了!”</p>

    <p>“要决定什么?”</p>

    <p>面对感到疑惑的绫乃，澪理所当然地回答道。</p>

    <p>“当然是组合的名字啦! 不决定这个的话，可就什么都开始不了了哦! ? 对吧，夏尔?”</p>

    <p>“对 !”</p>

    <p>澪对夏尔的回答满意地点了点头，之后就眼睛闪闪发光地向我问道。</p>

    <p>“九头龙老师! 我们的组合名字是不是已经决定好了! ?”</p>

    <p>“嘛，嘛啊……决定，倒是已经决定好了……”</p>

    <p>我支支吾吾地说道。</p>

    <p>一旦说出在理事室被告诉的那个组合的名字的话，还知不道这群孩子的心情会变得怎么样呢，我这样不安地想着。</p>

    <p>爱多多少少不安地说道。</p>

    <p>“是像《SOG81》那样的名字吗! ? ”</p>

    <p>“额……要更加，额，那个，更加高雅。”</p>

    <p>“更加高雅……?啊! 难道说是《神之8四步》吗! ?”</p>

    <p>“不，不是这样啦一一 ”</p>

    <p>如果在后手的时候，第一手就下出8 四步的话，的确这一手会被人们称作“王者之手”。这名字的确显得挺高雅的。对于“神之”这一部分恕我无法做出评价。</p>

    <p>嘛啊，毕竟“高雅”这一概念本身就非常抽象了。在将棋界，如果要去说明哪一手能算做高雅的话，就算有再多的页数恐怕也是说明不完的。因为这个话题非常麻烦，因此打算暂时回避一下这个话题。</p>

    <p>“那么，‘角交换四间飞车熟练队’的名字怎么样?”</p>

    <p>“居飞车党和水越澪以及她的小伙伴’怎么样!”</p>

    <p>“取个更加，更加……和关西有关联的名字怎么样?”</p>

    <p>虽然振飞车党的绫乃和居飞车党的澪都说出了各自喜欢的组合名字。但可惜的是，无论是哪一个都不过关。</p>

    <p>关 键 词 是“ 关 西。”</p>

    <p>“干西?”</p>

    <p>“既要和将棋有关联，又要高雅，而且还要和关西有关联的组合名字?嗯……”</p>

    <p>澪因为歪头歪的过于厉害，简直就像发夹一样。</p>

    <p>就在时候。</p>

    <p>爱像说了什么似的说道。</p>

    <p>“……能○的女孩儿……”</p>

    <p>“哦伊 !”</p>

    <p>消音了! ?</p>

    <p>“欸! ? 我，我说了什么奇怪的话吗?”</p>

    <p>“虽然不知道为什么，但总有种很想吐槽的感觉!”</p>

    <p>对于想挖掘出关西将棋界历史中残存的传说级组合的爱来说，其他人反射性地进行了吐槽。</p>

    <p>“啊，够了! 九头龙老师，到底是什么样的名字啊! ? 快告诉我们吧!”澪厌倦地说道。</p>

    <p>也是呢。再这么说下去也是没有任何意义的。</p>

    <p>“……你们的组合名字是……”</p>

    <p>“扑通扑通……”</p>

    <p>面对就想像要把我给吞下而死死地盯着我的JS，我告诉道。</p>

    <p>“浪 速 道 将 棋 路 !”</p>

    <p>爱回到原来的样子说道。</p>

    <p>“欸……? ”</p>

    <p>那，那个。</p>

    <p>这个反应，和我一样啊。</p>

    <p>“浪速路……这不就是这个将棋会馆对面的路吗?”</p>

    <p>“‘道’和‘路’的意思重复了。”</p>

    <p>澪和绫乃都对这个名字不感兴趣。而夏尔则因为完全不知道我在说什么，所以连一句话也说不出来。</p>

    <p>爱以僵硬的声音说道。</p>

    <p>“师父，为什么是这个名字?”</p>

    <p>“……这是上头决定的。”</p>

    <p>我可不认为这个名字有多好听。</p>

    <p>但是没办法啊! 毕竟被上面的人说了这个名字可行啊!</p>

    <p>“只会哭的话，是没法和握有权力的人对抗的哦!”</p>

    <p>澪说出了真理。</p>

    <p>“虽然，虽然大家可能会有各种各样的想法……为了关西将棋界，大家一起努力吧!”</p>

    <p>“哦哦!”</p>

    <p>“嗯!”</p>

    <p>虽说要搞偶像活动，但是我现在可是连一点头绪也没有……但是做不了的事情是不存在的!只要大家一起努力的话，一定会成功的!</p>

    <p>我向大家问道。</p>

    <p>“话说你们，有什么擅长的本领吗?”</p>

    <p>“将棋。”</p>

    <p>“将棋。”</p>

    <p>“将棋啊。”</p>

    <p>“嗯，的确呢。的确是这样呢。”</p>

    <p>毕竟一直在下将棋嘛。</p>

    <p>“夏尔我，也可以下振飞车哦~?”</p>

    <p>“嗯嗯，真厉害呢。这也是将棋对吧?”</p>

    <p>“哦~?”</p>

    <p>夏尔用尽全力的自我展示因为告吹，所以变得无言起来。</p>

    <p>就在这个时候。</p>

    <p>“师父……”</p>

    <p>就好像想到了什么似的，爱说道。</p>

    <p>“其实我……擅长模仿别人呢!”</p>

    <p>“哦 !”</p>

    <p>这个孩子原来还有这种本领啊! 真意外呢!</p>

    <p>“啊! 真不愧是温泉旅馆的独生女啊!”</p>

    <p>“爱的! 有趣的表演，很想看! 呢!”</p>

    <p>澪和绫乃拍了起手来。</p>

    <p>就像零说的那样，爱是温泉旅馆的独生女。是将来的老板娘候选人。而她的母亲则是现任的老板娘。对爱的教育非常严格。</p>

    <p>也许被教会了一些非常厉害的本事也说不定……“那么……咳咳。我开始了哦~ !”</p>

    <p>“Yeah! ”</p>

    <p>爱稍微清了一下嗓子，瞬间精神高涨。我们也以更为高涨的情绪准备着。</p>

    <p>“现在开始模仿!”</p>

    <p>“Yeah! ”</p>

    <p>“现在要扮演‘将棋Vars’!”</p>

    <p>“Yeah! ”</p>

    <p>“螃蟹围!”</p>

    <p>“……”</p>

    <p>就好像要泼令水一样，全员一句话也说不出来。</p>

    <p>就算说“螃蟹围”什么的……虽然的确让人有这种感觉……“怎么样~?”</p>

    <p>对于在头上做出两把剪子，扮演着螃蟹姿势的爱(自己倒是挺有自信的样子) 的模仿，我进行了严格的打分。</p>

    <p>“真可爱! 满分!!”</p>

    <p>“嘿嘿(*^_^*)最喜欢师父了!”</p>

    <p>“哈哈哈。今天工作结束之后，我们一起去道顿崛那吃螃蟹吧!”</p>

    <p>“好 !”</p>

    <p>我家的螃蟹真可爱啊。真的好想把她给吃掉啊。</p>

    <p>“夏尔我，想兹螃系!”</p>

    <p>夏尔也摆出螃蟹的样子，粘到了我的身上。这样的会破产吧? 因为太过可爱，都想请她们吃毛蟹了!</p>

    <p>绫乃和澪冷冰冰地说道。</p>

    <p>“师徒相声就到此为止吧。如果真的想成为偶像的话，不是还需要将棋以外的本领吗?”</p>

    <p>“也是呢。让我们认真起来吧!”</p>

    <p>“欸! ? 我，我刚才，明明超认真的说……”爱受到了打击。看来有必要增加别的节目了。</p>
  </div>
</body>
</html>